어,
안녕하세요. 호란돌고래 님, 피미
님, 안녕하세요. 어이, 김씨 님도
반갑습니다.
잠시만요.
음. 잠시만요. 어, 초점 왜
이러지?
로즈 님, 가로스겔 님 반갑습니다.
안녕하세요. 이게
채팅창이 그 방송
채팅창은 어, 왜 이러지?
지금 여기 보이는 채팅창은 새로
고침이
되는데요 유튜브 채팅창 화면이
저한테는 잘 안 뜨네요. 잠깐만요.
로맨 무부 님, 고기마사탕 님,
안녕하세요.
반갑습니다. 음. 음.
아,
집을 할링 님 안녕하세요. 그 아,
두름미 님한테 이사 도와달라고 연락
드리려고 했는데 그러 보니까 깜빡하고
있었네요. 좋은날 님 안녕하세요. 그
집을 거기 예전에 살던 집 기억하실
텐데 드로이 님은 그 방학관
집이 이제 그쪽 대덕 안에서 따지면은
약간 메인 스트리트 그 좀 큰 도로
큰 도로라고 해야 되나요? 약간 주요
도로 번화가 번화가라는 좀 아닌 거
같고 아무튼 이제 그곳에서 이제 한
블록 들어와 있는 곳에 방학관이
있었는데 그 메인 스트리트 그쪽
번가 뭐라고 해야 되나요? 그 누르는
명칭이 있나요? 아무튼 이제 거기에
그 콜집들이 좀 있는데 예전에 저
차가 방전돼 가지고 그 콜집
사장님한테 그냥 문늘고 들어가 가지고
혹시 점프 좀 해 주실 수 있냐고
했다가 이제여 그 인연이 좀 생겼던
분이 있는데 예 그분이랑 어떻게
저떻게 연락하다가 집에 방이 있다고
한번 보러 오라고 하셔서 거의 갔다
왔는데 생각보다 되게
괜찮더라고요. 예. 뭐 집 전체
크기는 아마 제 생각에 지난번에 살던
곳이랑 비슷할 거
같고요. 근데
[음악]
여기는 가스 보일러 가스 예, 가스
보일러가 이미 이제 순간 온수기가
이미 되어 있어 가지고 어
고문제 때문에 막 새로 설치하고
애쓰고 이럴 필요가 없을 것 같고
방이 좀 더 나눠져 있어 가지고
한쪽에 창고처럼 쓰기 좀 더 편할 것
같아요. 그전에 있던 집은 뭐 창고
겸용으로 해 가지고 신발장 쪽을 잘
썼
썼었는데 이번에는 뭐 신발장 쪽보다는
아마
그냥 그냥 한쪽 방을 좀 그렇게 쓰게
되지 않을까 생각이
듭니다. 한 가지 단점이라고 한다면은
거기는
이제 어 그 집주인 근데 집주인이라고
그러니까 이게 약간 제가 지난번에
이중 임대로 들어갔었잖아요. 그니까
이번에는 이중 임대는 아니긴 한데
어쨌든 마찬가지로 좀 애매한 면이
있긴
하거든요.
그 건물주가 따로 있고 그 콜집
사장님은 자기 집은 따로 있고 거기는
이제 약간 사무실처럼 쓰는 건데
사무실 안쪽에 이제 가정집으로 쓸
만한 공간이 있는
거예요. 아 그래서 이제 왔다 갔다
하려면은 그 콜치 문 사무실 문을
이제 열고 닫고 하고 다니긴 해야
되는데 이제 어쨌든 그 안에 있고
하다 보니 건물주가 따로 있어서 어
사실 그 아저씨랑 콜렌집 사장님이랑
계약을 하는 건 아니고
뭐 그 원론적으로는 그 건물주랑 하게
되는 거기는 하죠. 근데 이제 콜님
사장님이 계속 쓰고 있었던 거고 근데
그분이랑 해가지고 이렇게 얘기가 된
거고 그분이 자기가 건물자한테
이야기를 한다고 하긴
했습니다. 어쨌든
뭐 그냥 원래 그런게 좀 시골
스타일인 거
같고네 나쁘지 않은 거 같아요. 그냥
원래 살던 곳에서 그렇게 멀리 떨어져
있지 않게
됐으니까 예 그럭저럭 비슷하게 지낼
수 있지 않을까 기대를
합니다. 아, 대덕
시가지. 유지현 님
안녕하세요. 대덕
시가지가 만네 그 정도로 해야 될 것
같긴
하네요. 아무튼 그래서 집은
생각보다는 수월하게 구했고요. 뭐
다행이라면 다행이죠. 이것도 되게 큰
문제 중에 하나였는데.
정희경님 안녕하세요. 아 근데 지금
약간 한 가지
불안한게 소를 제때 잘 구할 수
있을지
이제 약간 살짝 불안한 상태입니다.
이사는 3월 말에 가기로 되어
있는데요.음
음, 4월 초에 좀
바로바로 사울 수 있을지 하는 생각이
드네요. 따로 사골국기나 스지 같은
걸 섭취하지 않아서 콜라겐 파우더를
추가해 볼까 하는데 추천 제품
있으실까요? 콜라겐 챙기기에 볼살도
괜찮을까요? 음.
홀라겐
파우더를 제가 그 뭐이 제품은 괜찮고
저 제품은 별로구나라고 따로 찾아본
적은 없고요. 그래서 제가 제품
추천을 드리기에는 그니까 특정
브랜드를 추천해 드리기엔 좀 어려울
것 같고 그냥 이제 좀 일반론적으로
말씀을 드리면은
뭐 당연히
이제 그스패드 콜라겐이 비거적
낮겠죠. 아무래도 곡물 먹인
동물한테서 나온 콜라겐에는
글라이포사이트라든지 이런 것들이 좀
잔류할 수가 있고 안에 들어가 있을
수가 있으니까 풀만 먹였다고 하는
제품의 콜라겐 파우더를 찾으시면 좋을
것
같고음 사실 뭐 어류 콜라겐도 있고
콜라겐드 종류가 되게 다양하잖아요.
그니까 보통 식당 커뮤니티 안에서
그런 외국인들은 어류 콜라겐이나 이런
거에는 별로 친숙하지가 않아 가지고
주로 콜라겐 하면은 그런 수호
콜라겐인 거 같은데 근데이 부분도
제가 마찬가지로 제가 직접 찾아보고
뭐 이렇게 논문도 읽어보고 한 부분은
아니라서 제가 잘 모르고 그냥
주어듣기만 한 그것도 아주 얕게
주어들은 부분인데 그 예전에
폴셀라디어가 하던 얘기 중에
콜라겐이라고 다 똑같은 콜라겐이
아니다 이거예요. 그러니까 뭐
홀라겐을 이루고 있는 펩타이드
결합에서 차이가 나는 건지 뭔지 뭐
정확하게는 잘
모르겠지만 이게 우리가
보통 사 먹을 수 있는 가장 일반적인
콜라겐 파우더 제품들은 소의 가죽이랑
뭐 발굽이랑 이제 이런
부산물들을 이용해 가지고 만든
콜라겐들이거든요. 근데 그런 뭐
가죽, 발국 이런 데서 오는
콜라겐들보다
뭐 관절이라든지 아니면은 뭐
스지라든지 이런 곳에서 오는
콜라겐들이 우리 몸 안에 있는 어떤
뭐 관절 건강이라든지 이런 것들을
증진시키는데 더 돈을 많이 준다. 더
효과적이다라는 이야기를
하더라고요. 음. 예. 다시
말씀드리지만 제가 직접 찾아본 건
아니라서 어느 정도 그 효용의 차이가
있는지 아니면은 어느 정도 의미가
있는 얘긴지 제가 정확하게 잘
모르겠어요. 이게 그니까
볼라디도
종종 좀 논문을 뭐 일부러 그러는
건지 아니면 뭐 뭐로 그러는 건지 잘
모르겠지만 뭐 오용 그니까 약간
인용을 좀 이상하게 하기도 하고 그런
내용이 아닌데 뭐 맞다고 하기도
하고 좀 이상한 짓도 종종한단
말이죠.
그 무슨 세제 대신에 쓰면 된다고
하면서 뭐 식초를 쓰질 않나? 좀
그런데 예. 뭐 아무튼 그래서 그런
부분도 한번 참고를 해 보시면은
어떨까 싶긴 합니다. 음. 그 그런
맥락에서 콜라겐을 이제 직접 우리가
우리가 입으로 먹을 때는 뭐
가죽이라든지 이런 걸 통해서 먹진
않으니까 식품을 통해서 먹는게 어쩌면
더 좋다고 볼 수도 있을 것 같고요.
사골국기라든지 뭐 스지라든지 말씀하신
것처럼요. 그리고 이제 볼살 같은
것들도 되게 괜찮다고 볼 수 있겠죠.
어 고기의 조직에 있는 연결 조직에
있는 콜라겐이랑 또 이제 그때 그
사람이 말했던 뭐 관절이라든지 뭐
이런 것에 있는
콜라겐이 또 같을지는 잘
모르겠지만요. 아무튼 볼살 자체는
되게 괜찮습니다. 좋은 부위죠.
콜라겐 많고
슬로우을 해서 먹으면은 굉장히
맛있는데 콜라겐이 많은 부위는
기본적으로 좀 천천히 익히셔야
되거든요. 콜라겐이때 뜨거운 그니까
좀 고온을 바짝 가하고
이러면은 오히려 단단해져 가지고
먹기가 더
힘들고 오랜 시간 동안 좀 비교적
저원에서 풀어 줘야
되는데 예 그러려면은 좀 오랜 조리
시간을 요하죠. 근데 그런 맥락에서
사실 볼사를 먹으려면은 어차피 오래
끓여야 되고 하다 보니까 사골이나
스지를 같이
드셔도 뭐 문제 없지 않나? 아
그니까 크 별 다를 거 없지 않나는
생각이 들긴 하네요. 근데 요즘
볼살도 슬라이스 제품이 나온다고
하니까 그런 것들은 또 그냥 바로바로
후다후딱 먹기 좋을 것 같기도
하고요. 트루푸드 님, 자영 님
안녕하세요.
반갑습니다. 음.
아날로그 님
안녕하세요. 예. 아무튼 그래서
이사는 3월
말 아마 29일 30일
이때쯤에 가려고 하고요. 그
전까지는 또 구할 것도 이제 좀 미리
알아봐 놓고 밭에도 좀 몇 번 더
이제가
가지고 정리도 해 놓고 사료도 좀
받아
놓고 예 최대한 좀 바로바로 시작할
수 있도록 아 그리고 그 전에
영상도 그니까 그냥 편집본 컵
편집이라도 해 가지고 그 라이브
편집본 일부일부 좀 잘라서 그냥 좀
가볍게 만들 수 있잖아요. 그러니까
그런 거라도 몇 개 올려서 요즘 어느
알고리즘인지 모르겠는데 사실 제 채널
그냥 뭐 항상 비슷한 수준으로
엄청나게 조용하게 아 영상을 제가
라이브만 하고 영상을 따로 제작을
해서 올리지 않다 보니까 사실 신규
유입되는 분들은 이제 많지 않고 거의
없 아 뭐 예 별로 없고 그냥 항상
비슷한 수준으로 유지가 됐었는데 최근
한 3주 한 한 달 정도 사이에
어디인지는 모르겠지만 지만 여기저기서
꽤나 많이 보고 들어오셔서
뭐 댓글로 이런저런 이야기들을 되게
많이
쓰시더라고요. 근데 그분들이 아무래도
제 영상들이 다 좀 오래됐다 보니까
더 이상 영상 안 올리고 활동을 안
하는 걸로 생각을 하시는 분들이 많이
계셔서 라이브 올리는 거는 따로 이제
아시기가 좀 어려운 부분이 있을 수도
있을 것 같아서요. 그래서 그냥
아직은 라이브는 계속 하고 있다라는
거를 그 라이브 영상 편집본이라도 좀
올려서 올려 예, 업로드를 하면 좀
좋지 않을까는 생각이 들더라고요.
어떤 그래서 좀 해 보려고
하고요. 3월
말 카페도 이제
슬슬 다 더 신경을 써야 될 텐데.
근데 카페에다가는 어떤 글을 좀
꾸준히 쓰면 좋을까? 뭐 그런 생각도
들어요.
식단 일기 같은 거를 제가 오늘 진짜
좀 어 식단 일기라도 꾸준히 올려
볼까? 좀 올려 볼까 하는 생각을
이렇게 하고 있었는데 아 근데 제가
요즘 그 밥을
좀 아 뭐 거의 항상 비슷하긴 하지만
예전에는 안 그랬다는 건 아니지만
그냥 그 양고기
다집육을 1kg 한 번에 편내해서
이제 조리를 한 다음에 거기다 뭐
밥을 먹거나 아니면 뭐 오늘 같은
경우에는 이제 밥은 따로 안
먹었고요. 그 밥도 같이 하거나
아니면 밥을 안 하거나 해 가지고
그냥 그 한 대접에다가 1kg를 다
담은 다음에 하루에 이제 두 번에
나눠 가지고 그걸 먹는단 말이에요.
그냥 퍼 먹고
이제 약간 밥 퍼서 먹듯이 그런
식으로 이렇게 먹거든요. 근데 이제
그거를 올리기에는 약간
좀 약간 좀 그래
가지고 네. 그래서음
식단일기도 그렇게 만만하진 않나 하는
생각을 했습니다.
갱스브 관자동 님, 부엉이 님,
호환아 님
안녕하세요. 고온에서 익히면 단백질
변성이 온다는 것에 대해 설명을 좀
부탁합니다. 뭘 고온에서 익힐 때
말씀하시는 거죠? 고기 말씀하시는
건가요? 그리고 단백질
변성이 뭐 단백질 변성이 오면 안
된다고 생각을 하셔서 물어보시는
건가요? 아니면 뭐 어떤 설명을
부탁하시는 건가요?
뭐 고기 구워도 되냐라고 물어보시는
거면은 구워도 됩니다.
텐 텀블러에 미네랄 타서 마셔도
괜찮을까요?
미네랄이 이혼들이니까 반응하지 않을까
싶어서요.
아
스텐이 기본적으로 그니까
스테인레스라는 뜻 자체가
이제 그런 것들을 반응하지 않도록
만들어 놓은 것이긴
하거든요. 물론 스텐이라고 해서 다
같은 스탠이 아니고 아시다시피 뭐
306 무슨 뭐 416 뭐
어쩌고저쩌고 많잖아요. 그러니까
걔네들마다 이제 좀 그
내부식성이라든지 이런 것들에서 차이가
있기도 하고 좀 다 똑같은 거라고
퉁쳐서 말을 할 순 없겠지만 근데
기본적으로 잘 녹쓸지 않는
애들이고 그런 반응성이 강하지 않은
금속이기 때문에 합금이기 때문에 크게
걱정하실 필요는 없을 거라고 생각이
되고요.
더군다나
우리가 마시기 위해서 타 놓은
미네랄들의 양 정도는 워낙 그까 그
스탠들이 견딜 수 있는 수준 뭐 이런
걸로 생각을 했을 때는 얼마 안 되기
때문에 예
걱정하실 필요는 없을 것
같아요. 그니까 이게 막 그
바닷 물 안에서도 버틸 수 있도록
그니까 말 그대로 그 엄청나게 짠
소금기에서도 버틸 수 있도록 쓰는
스텐은 좀 종류가 다르고 뭐 좀 더
비싸거나 막 이런 이제 것들이 있기는
하지만 사실 바닷물이랑 비교하기에는
우리가 소금물을 설령 타서 먹는다고
하더라도 그거보다 훨씬 덜 자고
우리가 해 봐야 소금물 타서 먹는다고
해 봐야 아이소토닉일 텐데 그러면은
바닷물이랑 비교도 안 되게 덜 자하고
우리가 거기다 미네랄을 탄다고 해
봐야 뭐 얼마 되지도
않아서 그 소금들이랑 비교를 하면요.
소금을 아이소토닉으로 탄다고 하면은
뭐 1L라고 하면 9g밖에 안
되는데 근데
우리가 물 1L에다가 그 무슨
메가마그랑 요런 것들 탄다고
하면은 20방울은 타나요?
20방울도 안 타잖아요. 열 방울
정도 타실
텐데 1L. 예. 1L면 한 열방울
타시게 될 텐데
열방울이면은 제
[음악]
기억으로는 마그네슘 한 100mg 그
정도밖에 안 될
텐데. 예.
그냥 양 자체가 너무 적어서 걱정하실
필요 없을 거라고
생각합니다. 이게 어쩌면은 지금 닥터
3 님 말씀을 해 주시는데
그분 영향으로 몇몇 분들이 더 보시기
시작하니까 유튜브가 어 뭐지?
사람들이 영상에 갑자기 관심이 있어
하는 건가? 하고 더 많은 사람들한테
그 더 불특정 다수한테 영상들을 좀이
추천을 해 줬고 그러다 보니 이제
그분을 통하지 않은 사람들도 유입이
되기 시작했고 그렇게 이제이 사람 저
사람들이 보다 보니까 또 이제이 사람
저 사람들한테 더 뛰어줬고 그런 거
아니었으려나 하는 생각이 드네요.
게 그니까 닥터
3 채널 그 닥터 3 채널에서만
유입이 되셨으면은 안 달릴 만한
댓글들도 많이 달려
가지고
예 그거를 이제 어떻게
보면은 그게 약간 도화선 같은게
되어서이 사람들 저 사람들한테 많이
또 영상 추천이 가고 있나 하는
생각이
들어요. CJJ 님
안녕하세요. 스탠이 영양소를
파괴하지는 않죠.
님
안녕하세요. 아, 옥살산 영상도 예,
옥살산 영상 저의 수도 최근에 많이
올라갔어서 아, 그 옥살산 영상을
제가 유튜브 거의 시작하자마자 바로
올렸던 영상이라 그러니까 뭐 지금이나
그때나 사실 어떤 프로덕션 밸류에서는
크게 차이가 없지만 그래도 아무래도
유튜브 몇 년 하면서 이제 그다음에
찍은 영상들이랑 처음에 찍었던
영상들이랑 좀 여름으로 많이 차이가
있는 거 같거든요. 그때 이제
지금보다 이래저래 덜 알았으니까.
그래서 초기 영상들은 잡 잡도 엄청
많고 사실 지금이었으면은 절대 안
넣었을 만한 장황한 이야기들도 훨씬
더 많이 들어가 있고 제가 원래
이야기를 장황하게 하는 편이지만
그래도 그런 편집 영상들이나
아니면 어떤 제가 차에 수정을 거칠
수 있을
때는 나름대로 많이 절제를 하거든요.
되게 많이 날리고이 부분은 불필요할
것 같다고 빼고 근데 이제 그때는
지금보다 그런 부분에 있어서 훨씬
덜 그래요. 글쎄요. 민감했다고 해야
되나? 그래가지고 덜 민감했나 뭐
그래 가지고 예 영상도 엄청 길고
별로 쓸모없 내용도 많고 좀 그렇긴
합니다. 음질도 안 좋고 당시에
마이크를 어떻게 쓰는지를 몰랐어
가지고 그래서 좀 아쉽기는 해요
사실.
같은 내용으로 또 만들면은 그것도
나쁘진 않겠죠. 나중에 한번 해 봐야
되나
싶네요. 이게 제가 그 그냥 제
유튜브
영상들 리스트만 보셔도 어
잠깐만요. 지금 제 유튜브 영상들
리스트를 잠깐
한번 이게 제 유튜브
영상인데 최근 영상들 보시면은 아
물론 이런 이제 그 논문 읽기 했던
것들은 당연히 이제 라이브 영상에서
좀 짧게 짧게 하려고 했던 거니까
뭐 그렇다
치는데 뭐요 영상이라든지요
영상이라든지 그래도 10분 중반
정도로
끊잖아요. 이것도 뭐 18분.
근데 이것도 그렇고 그러니까 20분
넘지 않게 요것도 18분이고요 내용도
안에 내용이 엄청 많은데 뭐 이것도
그렇고 다 이렇게 좀 비유적 최근
이것도 그 3년째 영상이고 그렇긴
하지만 그니까 비교적 좀 짧게 짧게
끊는데 그 진짜 옛날 초반 영상들
보면은
옥살사는 뭐 다 막 27분 57분
45분 이러고
식물성 기름 18분.
얘는 20분 넘고
32분. 아 뭐 이거는 뭐 어쩔 수
없으니까 그렇다 치고.
이거 옥살 반방 영상도
35분짜리고 요것도 24분, 31분,
32분
체로 더 긴 거 같아요. 예전에는
말을 좀 더 많이 하고 더 길게
했어요. 영상을 이렇게 길게 찍어
봐야
사실 거의 절대 다수의 시청자는 초반
한 1분 보고 끄거든요.이 이게 시청
지속 시간이라는 걸로 우리가 그
통계로 다 알 수가
있는데 이렇게 길게 영상 만들어 봐야
어차피 대부분은 안
보시는데 어 아마 좀 더 줄일 수
있지 않았을까 싶긴
해요.음 그래도 어쨌든 뭐 많이 올려
놨죠.
나름대로 고기나 계란 등 단백질이를
전자레지로 데우고 사골등을 을 일정
온도 이상으로 대어는 거는 단백질을
변성시켜서 바람성을 뛴다라는 내용을
봤는데 사실 여부가 궁금한
겁니다.
아 일단 전자 레인지는
권하지 않는게
맞는데요. 근데 높은 온도에서 음식을
익히니까 그것 때문에 바람성을 띄게
된다는
거는 제가 알기로 전혀 사실이
아니고요. 관련된 근거 제대로 된 거
아무것도 없을 거고요. 제가 그분이
뭐 어떤 자료를 드리밀었는지
모르겠지만 아마 내피셜일
확률이 99% 이상이지 않을까
싶네요.
우리가 그니까 사고를 일정 온도
이상으로 대우는게 정확하게 뭘
말씀하시는 건지 잘 모르겠는데
그러니까 사고를 우리가 압력 조리를
하지 않는 이상 일단 끓여서는
100도를 넘어갈 수가
없고 아니면 압력 조리를 하면 안
된다고 주장을 하시는 분이지
뭐음 근데 사골 같은 것들 압력
조리를 해서 뭐 콜라겐에 뭐 130도
이렇게 열이 가해지 어 가지고 뭐
문제가 생길 수도 있다라고 주장을
하는 거 자체는 저는 이해가 가는데
그니까 문제가 생길 수도 있지
않냐라고 가능성 제기까지는 뭐
글쎄요. 그럴 수도 있을 수도 있긴
하죠라고 생각을
하는데 근데 그게 사고를 압력조리
하면은 바람성을 띈다라고 말을 하려면
그에 대한 근거가 있어야 되는데 그런
종류의 확실한 근거는 아무것도
없습니다. 제가 알기로.
그래서 그것도 마찬가지로
뭐 글쎄요. 이제 그냥 슬로우쿡을
하는게 조금 더 안전방일 수야
있겠지만 네. 뭐 바람성을 뛴다라고
확원해서 말할 건 아닌 거 같고.
그렇습니다. 우 고기를 뭐 고원에서
구워 먹고 이런 거는 인류가 그니까
지금 현생 인류는
호모사피엔스는 그 호모사피엔스 이전에
고대 인류가 불을 다루기 시작한
다음에 출연을 했거든요. 그러니까
호모사피엔스는
인간이 이미 음식을 불로 조리해서
먹기 시작한 다음에이 땅에 발을
뒤었기
때문에 우리가 음식을 불에 조리해
먹는 것 때문에 문제가 생기는 거는
그 말이 될 수가
없어요. 그니까 우리가 무슨 마치
농경처럼 뭐 거의 대부분의 시간 동안
전혀 신경도 안 쓰고 살다가
갑자기 살기 위해서 선택해야 됐던
무언가 새로운 생활양식 이런게 아니고
돌을 쓰는 거는 인류가 현생
인류가이 땅에 존재하기 전부터 그
인류의 조상들이 쓰던 조립법이기
때문에 예 이제 와서 불 쓰는게 우리
몸에 나쁜 거는 있을 수가 없습니다.
그니까 그거는 거의
불가능해요.
예. 소관을 많이 먹으면 시력
좋아지나요? 아니면 오메가 3 시력이
어떤 의미에서 시력을
말씀하시는 건지 잘 모르겠네요.
그러니까 눈이 좀 뻑뻑하고
뭐 실이고 이런 부분들은 간 먹고
비타민 A가 보충이 되고 오메가 3도
이제 DHA가 좀 더 중요하죠.
오메가 3라고 통치기보다 사실
EPA의 역할은 안고에서는 아마 거의
없을 거고. 예. DHA랑 이제간에
들어 있는 비타민 A 둘 다 굉장히
중요한 영소인데 근데 걔네가 그
근육의 문제를 교정해 줄 순
없거든요. 그러니까 우리가
시력이 여러 가지 것들로 좀 정의가
될 수 있을 것 같은데 근데
일반적으로 이제 생각하는 시력이라고
해서 뭐 원시라든지 근시라든지 이런
그 눈에 있는 근육들의 수축과 이완의
문제가 생기는 거는 그 영양소만
보충이 된다고 좋아질 거는 아닌 거
같고요. 그거는 이제 말 그대로 그
근육들을 다시 재달려나는
과정이 필요로 하고. 예. 근데 이제
다만 뭐 야증이라든지 그 밤에 좀
눈이 잘 안 보이고 어둡게 보이고
혹은 뭐
눈에 눈이 좀 건조하고 실이고
뻑뻑하고 이런 부분들은 영양소로
좋아질 수 있죠.
내장육은 간 골스 염통 정도 되면
충분할까요? 얼만큼 먹어야 하는지도
궁금하네요. 어.
아, 보통 간이랑
골수를 먹을 수 있으면은 충분히 먹을
수 있으면은 다른 것들을 무조건적으로
안 먹으면은 뭐 영양소가 이거는
여기에서밖에 얻을 수가 없다 이런
거는 별로 없는 거 같기는
합니다. 우리가 특히 해산물을 안
먹는다고 가정하면은
이제 현대인이 고기만 먹고 살면서
DHA를 비롯한 그런 오메가 3를
충분히 얻을 수 있는 방법이 뭐가
있을지를 잘 고민을 해야 되는데요.
우리 조상들 같은 경우에는 일단
동물들을 잡아서 뇌도 많이 먹었을
거고 뭐 골수도 많이 먹었을 거고
근데 이제 그것도
그건데 사실 그니까 동물을 잡아서
뇌를 모든 사람이 매일같이 먹기는 좀
쉽지 않지 않았을까 싶기는 해요.
이렇게 동물 전체 덩치를 봤을 때 뇌
양 자체가 굉장히 작기도
하고 골수를 따진다고
해도 그까 우리가
현대에서야
당연히 그냥 사골만 따로 주문해서
먹거나 뭐 이런게 충분히 얼마든지
쉽게 쉽게 가능하지만 그리고 과거에도
마찬가지로 인류는 최상희 포식자였기
때문에 동물들을 선택적으로 사냥을
했고 우리가 가 뭐 약한 다른 동
다른 역시 동물들이 그러듯이 가장
약하고 늙고 병들고 이런 애들만
잡은게 아니고 이제 상황에 따라서 뭐
특정 시기에 가장 재철인 이제 소위
제철이라고 불리 만한 가장 이제
뚱뚱하고
뭐 살이 올라 있고 뭐 이런 애들을
사냥을 해서 먹고 언제든지 이제
선택을 해 가지고 사냥을 할 수 있는
입장이긴 했지만서도 근데 그것만
가지고 이야기를 하기에는 그 필요한
오메가 3의 양이라든지 아니면은 뭐
간 이런 거는 는 한 번에 많이
먹어서 우리가 뭐 비타민 A를 충분히
좀 오랜 시간 동안 쌓아 놓을 수
있다고 치더라도 오메가 3는 이제
그런 식으로
섭취하기에는 뇌나 이런데 일단
그렇게까지 많은 양이 들어 있지 않은
것도 있고 뭐가 비타민 A랑 비교를
했을 때요. 그리고 또 두고두고
복원해하면서 먹기에는 오메가 3는
3패가 너무 빨라 가지고 냉장고도
없었던 과거에 오랫동안 둘 수도
없었을 거고 그런저런 것들을 생각을
해 보면은 아마 제
생각에는 일류가 오메가
3의 요구를 충족하데 있어서 순전이
100% 뇌랑 골세만 의지하기보다는
아마도 말이라든지 그냥 초식을 하는데
단위동물인 동물들한테서 그래서 그거를
이제 많이 의지를 했을 것 같아요.
피로도를
말 같은 풀만 먹지만 위는 하나라서
다 다가불화 지방산을 전부 다 포화
지방으로 혹은 뭐 단불화 지방으로
바꿔서 저장하지 않는 동물들의 지방산
조성을 보면은 오메가 3 비 굉장히
높거든요. 크게 이제 뭐 EPA라든지
DHA라든지 이런 형태로 되어 있지는
않고 그니까 식물성 형태가 그대로
이제 알파 리올렌산의 형태로 있기는
하지만 예 근데 어쨌든 현생 지금
현대 사회를 살고 있는 우리
입장에서는
풀만
뜨어넘들를 식단에 포함시키는게
어렵잖아요.
뭐 매일 말 매일은 아니어도 좀
꾸준히 말 지방을 풀만 먹은 말지방을
뭐 먹기가 쉽지 않은 것도
있고 우리가 키우는 가축 거의 먹
소비하는 모든 고기가 다 소 돼지 양
닭이 정도에서
오는데 소나 양 같은 반추동물들은
오메가 3 오메가 6도 얼마 없지만
오메가 3도 거의 없고
돼지나 닭은 오메가 3을 많이
먹으면은 오메가 3가 많이 있겠지
지만 요즘 키우는 것들이 거의 전부
다 꽁수 먹여서 키우니까 오메가 3는
하나도 없고 오메가 6만 잔뜩하고
그렇죠. 예. 그니까 그런
면에서 골수랑
간도 이제
필요하고 거기다가 이제 추가적으로
생선이나 해선물을 한 번씩 먹어
주는게 이제 가장 좋다고 생각을
하고요. 근데 만약 해선물을 안 먹을
거면은
골수랑 아까 간이라고 말씀드렸지만
간이 아니고 뇌 말씀드리려고 했던
거예요. 그니까 골수랑 뇌는 특히
해산물을 안 먹으면은 필수적으로 거의
정말 꾸준하게 정기적으로 일주일에 뭐
몇 번 이상은 먹어 줘야 될 것
같습니다. 특히 장기적으로 보면요.
우리가 그니까
한국인들은
살아오면서 어렸을 때 뭐 학교
다니면서 급식에서도 그렇고 뭐 집밥
저녁 같이 먹을 때도 그렇고 뭐 회사
가서 나오는 밥 뭐 군대 가서 먹는
밥 대학교 가서 먹는 밥 어디를 가도
급식을 먹으면은 전부 해산물이 나와서
뭐 고등어도 먹고 별거별거 다
먹잖아요. 영태도
먹고 이래저래 하는 과정들 속에서
우리가 쌓아둔 기존에 섭취해 놓았던
오메가 3 양이 많을 거라고 생각이
되기 때문에 아마 이제 단시간 내에
오메가 3의 결핍증이 나타나고 이럴
일은 거의 없을 거라고 보지만 그래도
좀 장기적으로 보면은 해선물을 진짜
아예 안 드시는 분들이라면 골수랑
뇌는 거 필수적으로 계속 챙기긴 해야
될 겁니다. 근데 그거 빼고 하면은
막 그까 간이랑 골수돼이 정도
빼면은 안 먹으면 안 되는 거는 아마
없지 않을까 싶기는 해요. 내장
중에서는.
간은
보통 주에 한 200에서 250g
정도 드시라고 권하고
뇌랑 골수는 그 한 절반 정도 권했던
거
같은데 비슷한 양 정도 드시면은 또
충분하지 않을까 싶기도 하고 근데
골수를 막 200g 먹는게 썩 쉽지는
않죠. 구하는 것도 좀 문제가
있고요. 가격도 뭐 싸지도 않고 뼈랑
이런 무게까지 생각하고
하면요. 어제 저녁 식사 이후로 잠깐
울렁거림과 함께 입에서 단내가 나기
시작했는데 이거 캐텀 생성
때문일까요? 100m를 적게 먹긴
하는데 단내 이유가 더 있을까요?
어, 키토시스 상태에 진입해 보신
적이 없고 처음 느껴
보시는 거면은 그 저탄수화물 식사를
시작한지 이번에도 이제 얼마 되지
않으셨고요. 그러면 아마 맞지 않을까
싶네요.
키토시스에 진입할 때 마치 약간 술
냄새라든지 뭐 단향 같은게 입에서 좀
나는 경우가
있습니다. 아,
잠시만요. 무세펜을 사용하다 보면
시즈닝한 코팅을 일부 섭취하게 되는
거 같아요. 건강이 무해할까요? 음.
이게 이제 철분을 말 그대로 그니까
철을 그니까 무기 철이죠. 무기철을
좀 먹게
되는데 비타민 A랑 구리 같이 그
철분 대사를 이제 원활하게 정상적으로
작동하게 해 줄 영양소들을 같이
먹으면서는 뭐 무기철 좀 먹는 걸로
별로 문제 없다고 보면 될 거
같습니다. 그러니까 식단하는 사람들
대부분 다 이제 무세팬을 쓰면서 뭐
철분 과다 증상을 겪은 적이 없고
그런 것들 같이
먹으면서는요. 그리고 무대 팬 자체
무세 자체도 우리가 이제 굉장히 오래
전부터 써온 거 것이 거 것이기도
하고. 근데 이제 다만 걱정이
된다면은 한 번씩
혈청이랑 페리틴 수치를 검사를 해 볼
수 있겠죠.
아, 에고보스 님
반갑습니다. 저탄고지 중에 단거이
먹고 싶을 때 뭘 먹나요? 그 하루는
단 거 좀 드셔도
괜찮습니다. 뭐 과일이나
꿀 이런 거 드시면은 되겠죠.
이사 기념 새 주방 구경하고 싶어요.
걸리 영양제 등이요. 어 제가 그까
집을 구하긴 했지만 이사는 사실 한
2주 정도 걸리거든요. 그때 가서
라이브를 할 때 한번
제가 사진이랑 이런 걸 좀 찍어
가지고 보여
드리겠습니다. 보다 몸이 많이
좋아지신 거 같은데 식단하고 건강이
회복되기 전까지는 금융약 증가가
어려울까요? 경험 있다면 알고
싶어요. 건강이 회복되기
전까지는이라고 말씀하시는게 그러니까
그 어느 정도
선이신지가 중요한 부분인 거
같고요. 어 그러니까 이게 각자
출발선이 다르잖아요.
뭐 진짜 말 그대로 말씀하신
것처럼
건강 그 지금 뭐
운동하고 근육량 늘리고 이럴 상황이
아닌 경우들도 있을 거고 근데 근데
그냥 일반적으로 말씀드리면 그니까
어느 정도 쉴지를 모르겠어서 제가
뭐라고 좀 말씀드리기가 되게
애매한데 근데 근육량 증가는 그니까
잘 먹고 운동 많이 하면은
는 다 이루어지긴
합니다. 신은동 님
안녕하세요.
아, 가열된 음식에 적응됐다는
얘기지. 완전히 저항력이 생겼다는 건
비약이죠라고 하시는데 이게 마치
음식을
가열하면은 무조건 안 좋은 거고 그에
대해서 우리는 적응한 거고
뭐 완전히 저항력이 생긴 건
아니다라고 그까 그 그런 식으로 이제
생각을 해야 된다라고 말씀을 하시는
거
같은데 음식을 불에 익혀서
먹는게 적응해야 되는 무언가 안 좋은
행위였으면은 우리가 이제 불을 구워
먹는 거를 애초에 선택을 안 했을
거고요. 아니면은 이제 거기에 뭐
장단점이 있어 가지고 장점이 있지만
단점도 있고 익히면은 단점은
필연적으로 따라온다라고 생각을 하시는
거면은 일단 그게
뭔지부터 설명을 해 주셔야 될 것
같아요. 제가 알기로 우리가 음식을
구워 먹으면서 그니까 영양소들 특히
비타인 B6 같은게 완전히 익히면은
한 절반 정도는 파괴가
되니까 뭐 영양소들 손실이 좀 있죠.
특히 이제 생고기 같은 것들도 어쨌든
익히면은 그게 육즙이 빠져나가잖아요.
그니까 이게 그 영양소라고 우리가
일반적으로 부르는 것들이 그냥 익혀서
파괴가 되고 이런 것만이 문제가
아니고 그 육즙을 통해서 빠져나가기도
해요. 특히나 칼륨 같은게 그 육즙을
통해서 많이 손실이
되거든요. 근데 이제 그런 식으로 좀
그니까 말 그대로 손실이 있는 거
말고 우리한테 실질적으로 해약을
끼치는게 무엇이 있는지 생각을 해
보면은 그냥 음식을 일반적인 수준에서
조류를 해서 먹는 과정에서 우리한테
피할 수 없는 해약을 끼치는 거는
제가 알기로 하나도
없거든요. 예. 가 그런 면에서
그냥 어 어떤 뭘 말씀하시는 건지
모르겠네요. 누룩으로 만든 전통
방식의 간장 된장 고치장 몸이
나쁘겠죠? 음. 일단 곰팡이균이라고
해서 무조건 다 나쁜 거는
아니고요. 그러니까 뭐 우리 장
안에도 뭐 곰팡이균들 살아가고 있는게
있고 효물균들도 살고
하니까 무조건 다
나쁘다고 볼 건 아닌 거 같고 그리고
이제 설 나빠질 수도 있는 애들이
나쁘지 않게 살아가는 경우들도
있고 그리고 이제 누룩도 뭐 종류가
있으니까
뭐 다 똑같다고 퉁칠 수는 없을 것
같은데요. 근데 어쨌든 이제 우리가
전통 방식으로 만든 그냥 간장,
된장, 고추장 이런 것만 가지고
이야기를 한다고
하면은 일단 거기서는 곰팡이가 문제가
아니고 콩이 가장 문제고요. 그러니까
우리가 걔네들을 만들 쓰는 대두가
가장
요주의 인물이라고 볼 수가 있고
그러니까 대두의 독성을 얼마나
중화시킬 수 있는지 혹은 대두의
독성을 얼마나 우리가 피해갈 수
있는지가 더 핵심에 가까운 거
같아요. 네. 그런
맥락에서 간장 같은
경우에는 이소플라본이 거의 없기
때문에 먹어도 문제가 없는 것으로
생각이
되고요. 다만 된장이라든지
고추장이라든지 이런 애들은 이서
플라본의 양 자체가 별 차이 없고
그리고 뭐 약간 줄어든다는 논문들도
있는데 이게의 막 그니까 우리
입장에서 이거를 그니까 피할지 안
피할지를 결정해 줄 수 있을 정도로
양을 줄여 주는게 전혀 아니라서 일단
그 항목에서 일차적으로 의미가
없고요. 그리고 발효 과정에서
왜인지는 몰라도 더 활성화가 되어서
우리가 생체 용률이 더 높아지게
돼요. 그
이소플라원들이. 그래서 그런
에스트로겐으로서의 작용을 더 강하게
하기
때문에 그런 맥락에서도 별로 좋은게
아닌 거죠.
그래서 된장은 권하지 않고 마찬가지로
콩이 들어간 매주가 들어간 고추장도
권하지 않아요. 근데 이제 다만
고추장 중에 그 대도 쓰지 않고 만든
고추장도 있거든요. 죽장형
고추장이랑 뭐 그외에도 몇 가지 더
있을
거예요. 걔네들은 뭐 볼이랑 조청이랑
뭐 이런 것들만 써 가지고
만드는데 예. 그런 것들을 요리에
이용하시면은 비교적 대두가 들어간
것보다는 훨씬 좋겠죠. 고추장은 안에
이제 고춧가루 자체도 혹은 고추라는
식물 자체가 이제 별 좋지가 않으니까
렉틴이 많이 들어 있고 장료수를 이제
일으키는데
[음악]
그 그런 가지과 채소
뭐 고추라든지 가지라든지 감자라든지
피망이라든지 뭐 이런 애들 안에 들어
있는 렉티는 열을 가하거나 발효를
시킨다고 파괴되는 종류가 아니기
때문에
뭐 고추장으로 만든다고 해서 그
독성이 중화되는 건 아니지만 뭐
그래도 콩은 안 먹을 수가 있는
거죠.
그래서 이제 그런 면에서선 비교적 좀
낫다고 볼 수가
있고 간장도 제가 아는 선에서는
공팡이 독서 때문에 문제가 되는
거는 저는 그런 쪽은 들어본 적이
없어서 뭐
어쩌면은 글쎄요. 뭐가 있을 수도
있긴 한데 아마 크게 걱정 안 하셔도
되지 않을까 싶네요.
양채할 때 소금 아무거나 써도
되나요? 천일염으로 쓰고 있는데 입이
좀 자극이
가네요. 소금 아무거나 쓰셔도 되는데
그 소금을 그냥 입에다가 알갱이를
넣고 바로 이렇게 하시는게 아니고
물론 이제 뭐 충분히 녹인 다음에
하셔도 그 그런 알갱이를 입에다 털어
놓고 완전히 녹인 다음에 잘 하시는
방법도 있기야 하겠지만 그니까 뭐라
그래야 되죠? 국룰이라고 해야
되나요? 그 일반적으로 소금으로 일을
담는다고 하면은 소금이 더 이상 높지
않을 정도로 엄청나게 진한 소금물
용액을 만든 다음에 거기다가 이제
치약을 담갔다가 이렇게 담그시는
이렇게
닦으시는게 맞긴
합니다. 그러면은 이제 뭐 알갱이로
인한 좀 물리적인 자극 이런게 없죠.
최근 기적의 편식 책을 유튜브에서
봤어요. 책 쓰신 분이 예전에
TV에서 카니버 식단 소개하는 영상에
프리님이랑 같이 나오신 분인가요?
얼굴이 많이 익네요. 네,
맞습니다.
제 저희 카페 회원이시기도 하고 뭐
초반에 특히 저희 정모하고 모임하고
이런 거 할 때 제가 되게 자주
배웠던 분이에요. 예.
혹시 과거 인류가 요들을 생각보다
많이 섭취했을 가능성이
있을까요? 음.
생각보다라는게 그 어느 정도
생각보다는 건가요?
여기서음 우리가 그러니까 자연
상태에서 요드를 먹을 수 있는
방법이 요드가 농축된
동물의의 특정 부위를 먹거나 아니면
그냥 요어들 어쨌든 섭취한 동물들을
먹거나 근데 그것만으로 이제 좀
부족할 수가 있으니까 좀 농축된
부분들 을 찾아가지고 더 먹기는
하죠. 그게 이제 한 가지 예시로는
갑상선인
거고. 음. 뭐 또 다른 예시로는
해산물이거나 아니면 해초일 수도
있죠. 사실 해초가 가장 고농축으로
들고 있는 편인데 근데 이제 바닷가에
살지 않으면은 그런 부분들은 이용이
좀
어려웠으니까 내륙
지방에서는
요들을 좀 농축하는 식물들을 가져다가
그 재를 태워 가지고 그 재를 물에
타 가지고 먹기도 했고요.
근데 네. 그니까 생각보다 많이
먹었다라는게 좀 되게 애매한 개념인
거
같은데. 음.
그니까 요들 많이 먹으려면 사실
그니까 좀
엄청 많이 먹으려면 해초를 먹어야
되거든요. 미역이라든지 뭐
김이라든지 다시마라든지 이런 것들을
먹어야
되는데 근데
이런 해초를 소비하는 식문화는 전
세계적으로 봤을 때 몇 되지 않는단
말이에요. 그냥 영어로 표현하면
시위드잖아요. 그니까 외국인들 약간
서양인들 시각에서 혹은 영어 쓰는
사람들 시각에서는 그냥 바다에는
잡초나 다름이 없다고 생각을
하고 예 뭐 별로 식품으로서 본
시기가 이렇게 길지 않은 거 같고요.
요즘 우리나라 동양 사람들이 뭐
우리나라나 아니면 일본 정도나
먹는데 아마 거의
그게 그니까 전 세계에서 전 지구에서
유임해를 소비하는 국가가 우리나라랑
일본 정도지 않을까 싶어요. 뭐
소규모 문화권들 중에는 먹는 것들이
있을 수도
있는데
그런만큼 이게 그렇게까지 막 널리
퍼져 있던 식문화가
아니라서 우리가 아무리 고대일료의
식간을 뭐 지혜를 잊고 식수간이
변화하고 이랬다 저랬다
한들 이게 먹는 음식인지 아닌지도
거의 지구의 모든 문화권에서 모르고
있는 상태면은 옛날에 그렇게 많이
먹었다고 생각하기엔 좀 무리가 있지
않을까는 생각이
드네요. 그래서
막 미국이나 이런 데서는 김을
놀이라고 부르고 그러잖아요. 일본어를
그대로 써 가지고 그니까 그걸 부르는
단어 자체가 없으니까 그냥 시위드고
다 퉁쳐서 시위드잖아요. 그니까
우리도 해초라는 말이 있지만 바다에
사는 풀. 근데 우리는 김역 다시 뭐
감태 다 하나하나 따로따로 나눠서
부르고 걔네들 별로 먹는 방법이라든지
막 이런 것들을 나눠서 생각을 하는데
뭐 서양놈들은 그 미국 놈들은 그냥
해초가 끝이니까.
그래서 뭐 그냥 외국 단어 그대로
갖다 쓰고
그런만큼 근데 해초를 먹지 않으면
요들을 엄청 많이 먹기는 어렵거든요.
설령 해선물을 먹는다고
하더라도요. 그런 병력에서
생각보다라는 거를 어느 정도로
생각하시는지 잘
모르겠는데 예.
사골을 먹음으로써 어느 이점이
뭘까요? 뭐 그리고 사골만의 이점
있는지도
궁금합니다.
사골을 통해서 그 우리가 인류가 가장
처음 사고를 먹기 시작했었던 이유는
이제 그 안에 지방 때문이었을
거고요. 어 인류는 처음부터
사냥꾼으로서 시작을 한게 아니고
그니까 진짜 옛날 옛날로 옛날로
돌아가면요. 그때는 우리가 어,
잠시만요.
핸드폰에 전화가
가지고 네.
그까 우리가 이제 일반적으로 생각이
되는게 그 사골이랑
뇌 두 개골을 그니까 사골 뼈도
그렇고 두 개골 뼈도 그렇고 이게
이제 일반적인 방법으로 깨 가지고 그
내부에 있는 것들을 꺼내 먹기가 되게
어렵잖아요. 근데 인간이
이제 오스텔로 피테쿠스 시절부터 정말
그
[음악]
옛날에도이 도를 이렇게 집어 가지고
찍어서 깨 가지고 먹을 수 있었다는
증거들은 지금도 우리가 볼 수가
있거든요. 그니까 그런 것들로 육식을
시작했을 것으로 생각이 되고
골수랑 뇌를 깨서 먹다 보니까 이제
그 안에 들어 있는 풍부한 지방,
콜레스테롤, 지용성 비타민들이 이제
점점 우리 뇌에도 커질 수 있게 뭐
여러 가지 이렇게 진화적 압력을이 좀
더 줬을 것으로 생각이
되는데 우리가 이제 가장 그런 그런
맥락에서 우리가 가장 먼저 사고를
먹었던 이유라고 한다면 지방과 그
안에 있는 콜레스테롤 그리고 뭐
지용성 비타민 이런 것들을 섭취가
있었겠죠. 시간이
흐르면서는 그 우리가 고고학적
뭐 동굴이라든지 이런 유적지들을
통해서 알고 있었던 사실들 중에
그니까 논문도 실제로 있거든요. 그
옛날 제목이 옛날 이제 고대
인류들은 사고를 마치 통조림처럼
썼다라는 내용으로 동물을 사냥을 한
다음에 그 사골 다리 뼈들만 이렇게
차곡차곡차곡 이렇게 쌓 놓은 거예요.
마치고 통조림 저장해 놓듯이 그
사람들은 이제 그냥 다리뼈들을 이렇게
저장을 해 놓고 필요할 때마다 깨
가지고 먹었던
거죠. 그런 식으로 좀 지방의
저장원이기도 했을 것
같고요. 네. 근데 어쨌든 이제 지금
그냥 또
살펴보자면은 아 근데 한 가지만 더
말씀을 드리면 이제 시간이 지나면서
우리가 사고이라고 말하면은 사실
사고리라고 하면 엄밀히 말하면은 그
동물의 다리뼈를 말하는
거거든요.
근데 사실 현대에 와서는 사고를 끓여
먹는다고 하면은 꼭 동물의
다리뼈뿐만이 아니고 좌뼈라든지 이런
것들도 같이 넣어서 끓여 먹는
편이잖아요. 근데 그런 것들을 넣어서
끓이게 되면은 그 꼭 사골뿐만이
아니고 다른 뼈에서들도 이제 지방이
녹아서 나오게 되는데 예 그 동물들의
크기가 작아지면서 그니까 사실 옛날
옛날로 따지면은 아까 말씀드렸던
주먹으로 주먹도끼로 깨먹고 이런 대로
말씀을 드리면 그때는 끓여 가지고
먹는 일이 없었거든요. 그 인류가
이제 무언가를 끓여먹기 시작한 거는
역사가 굉장히 짧은데 그 전에는 그냥
이거를 깨서 부셔 가지고 그냥 그
안에 있는 뼈 속에 있는 골수들만
쪽쪽 빨아먹고 뇌만 빨아먹고 뭐
빼먹고 그걸 끝이었는데 이제 그거를
우리가 지금 말을 하는 것처럼 끓여
먹게 된 이유는 꼭 사골뿐만이 아니고
다른 뼈들까지 이게 싹 모아 가지고
구덩이 판 다음에 거기다 가죽으로
해서 물 안 통하게 해 놓고 물
길어서 넣고 불 떼서 이제 돌 뜨겁게
이렇게 달은 다음에 그 안에 넣어
가지고 이제 끌 부글부글 끓게 만든
다음에 거기다 뼈를 집어넣은 건 그
뼈들 속에 있는 지방을 마저 다 뽑아
먹으려고 했던 거죠. 제가 이거
영상도 하나 만들어 놨는데요. 그니까
이제 지방을 조금이라도 더 점점
동물들이 포율의 크기가 사냥감의
크기들이 작아지면서 지방 비율이
떨어져서 우리가 이제 필요한
에너지원이 부족하게 되니까 이제
그것들을에
위해서 그것들을 좀 보완하기 위해서
지방을 어디서 조금이라도 더 빼먹을
수 있을까 고민하다 보니 이제 끓여
먹기 시작했던 건데. 근데 이걸 이제
현대적인 관점에서 보면은 어찌됐든
사고를 우리가 먹어야
얻을 수 있는 영양소가 있는가 하면
이게
뭔가 엄청나게 명확한 건 아닌 거
같은데요. 일단
기본적으로 아까 말씀드린 것처럼이
뇌나
골수에는 그냥 일반 지방들보다 오메가
3를 비롯해서 이런 필수 지방산
우리가 소위 필수 지방산이라고
부르는지 우리가 직접 합성해 낼 수
없는 지방산들이 더 많이 들어
있고요. 그냥 반추동물들의 막
피아지방 이런 것들이랑 비교를
하면요. 그래서 특히 소고기, 양고기
이런 것만 드실 거면은 골수라든지
뇌를 통해서 우리가 오메가 3도
그렇고 그런 것들을 꼭 섭취를 해
줘야 되는
거고 그리고 팔레오메디시나에서는
골수와 뇌를 특별히 또 권하는게 꼭
오메가 3뿐만이 아니어도
거기에 성장인자들이 들어 있어
가지고 우리가
그러니까 장수가 일어난다든지 아니면
어떤 뭔가 회복을 시켜야 되는
부분들이 있을 때 그 회복을 더
가속화시켜 주고 그리고 이제 장료소가
일어나지 않는 장 상태를 만들어
주는데 도움을 준다는
얘기예요.어요 부분에 대해서는 제가
뭐 정확하게는 잘
모르는 모르기는
합니다.네 일단 그쪽 주장은 그렇고
그래서 꼭 먹어 줘야 된다 이런 얘긴
거죠.
근데 이거를 이제 얻을 수 있는 다른
곳이 마땅치가 않기
때문에 근데 그리고 어쨌든 이런
골수에 대한 이야기 말고도 또
현대에서 끓여 먹는 사골개 의라고
한다면은 콜라겐도 있겠죠. 아무래도
우리가 콜라겐을 거기서 또 많이 얻을
수가 있으니까요. 뼈를 끓이면서 뼈
안에는 그니까 뼈무이 한 40% 절반
정도가 대충 칼슘이라고 생각을 하시면
되고 그 나머지의 한 절반 정도가 또
콜라겐이거든요. 그래서 그 콜라겐들이
이제 끓여 가지고 녹아 나오면은
나중에 사골들 좀 진하게 끓이면
차갑게 식었을 때 목처럼 변하잖아요.
그게 다 콜라겐 때문에 그러는 거고.
그래서 콜라겐도 섭취를 할 수가
있고.
그리고 식초를 좀 넣어 가지고
끓인다든지 아니면은 푹 끓인 다음에
그 뼈가 좀 부스러질 때가 되면
우리가 그 뼈를 그냥 바로 씹어서
뜯어 가지고 먹을 수가
있잖아요. 네. 그러면은 그걸로
우리가 칼슘도 섭취할 수가 있는
거죠. 어쨌든 우리가 칼슘도 같이
먹어 줘야 되기 때문에 뭐 예전에는
뭐 좋은 동물들이든 뭔가 이제 뼈를
같이 먹는 여러 가지 방법들이
있었겠지만 현대인들은 사실 뼈를 따로
먹는 일이 그렇게 많지 않으니까 그런
사고를 통해서 또 칼슘을 보충을 할
수가
있고요. 예. 골수라고 하면은 사골
뼈 안에 그 들어 있는 물컹한 그거
말씀드리는게
맞습니다. 눈의 연증 때문에 책
보기가 힘들어요. 어떻게 해결해야
하나요?
어, 문의 염증 가장 큰
거는 그니까 일단 뭐 비타민 A라든지
이런 것들도 당연히 다 중요하고 좋은
음식을 먹는 것도 중요하지만 씨앗기름
끊는게 제일 클 거
같고요. 염증 관련 문제는
식용류부터 완전히 끊어내야 됩니다.
이토시스 상태에 들어가는 것도 이제
염증을 줄여 주는데 도움을 많이
주고요. 그러니까 지금으로서는
뭐 그냥 탄수화물도 어느 정도 많이
먹는 전례 식단 뭐 이런 것보다는
조금 더 저 탄수화물 식사에 가깝게
하시면서 식용류는 완전히
끊어내고 지용성
비타민 많이 들어 있는 음식들을 잘
챙겨서
드시는게 좀 도움이 되지 않을까
싶네요. 말고기로 오메가 3
보충한다고 했을 때도 해산물과 비슷한
정도로 먹으면 될까요?
아마 그럴 겁니다. 거의 해선물에
필적할 정도로 오메가 3가
들어 있어서요. 그런 완전 방목한 말
같은
경우에는요. 신나보로 님 안녕하세요.
골을 때 위에 뜨는 기름을 모아서
쓰면 골수 성분이 많이 들어
있을까요? 네. 그렇겠죠. 그리고
이제 완전히 다 동관하진 않으니까 그
골수 예 그 덩어리들 낮 남아 있는
것도 드시는게
좋고요. 전정아 님
안녕하세요. 그나마 먹어되는 과일이
있을까요? 딸기나 오렌지. 아니근데
과일은 사실 뭐
유기농인지 여부 정도 빼면은 나머지는
그냥 자기랑 반응이
괜찮은지부를 따지시는게 낫습니다.
사람들마다 뭐 좀 괜찮은 과일도 있고
안 괜찮은 과일도 있고 그렇거든요.
음. 저 같은 경우에는 좀
망고 같은 거를 너무 많이 먹으면은
속에서 부글부글하고요. 바나나도 한
뭐 세 개,네 개이 정도까지는
괜찮은데 그 이상 넘어간다면은 좀
속이 별로 안 좋고
귤 같은 시트러스 종류는
예전에는 먹으면은 진짜 꼭 그게
유기농이거나 이런 거랑 전혀 상관없이
우리나라 귤만 그런 것도 아니고 막
외국가 가지고 먹어서 먹어도 그렇고
그 얼굴에 여드름이나 이런게
났었거든요. 근데 그건 지금은 또
괜찮아졌어요. 그 시간 지나면서 좀
변화하기도 하겠죠.
근데 그에 반해서 뭐 사과라든지
감이라든지 이런 거는 엄청 많이
먹어도
전혀 문제가 없고 뭐 자두도 그렇고
복숭화도
그렇고요. 사람들마다 좀 차이가 있는
거 같아서 예 그런 걸로 하시는게
좋을 것
같아요.데 근데 딸기를
비롯해서 특히 이제
겉에 그 농약이 많이 묻어 있는
과일들이
있잖아요. 그 당연히 유기농이 가장
좋겠지만 사실 그니까 속으로 흡수된
농약은 어떻게 할 수 없었다고
하더라도 겉에 묻어 있는
농약들은 그 베이킹 소다 용액에다가
좀 담가 놓는 것만으로 거의 대부분
다 중화할 수가 있거든요. 베이킹
소다
1% 일 거예요. 아마도 1%였던 거
같은데 그 논문 있어요. 15분인가
담궈 놓으면은 거의 대부분의 농약들이
다 중화가
된다는 예 그래서 베이킹 소다에만 좀
잠깐 시간 내 가지고 살짝 담궈
넣왔다가 먹으면은 뭐 아무래도
유기농까지는 못 샀더라도 대부분의
이제 겉에 묻어 있는 농약 정도는 다
제거를 할 수가 있으니까음 그런 거는
좀 참고하시면 좋을 것
습니다. 생 위에 트레스 미네랄과
마그네슘 떨어뜨려서 먹어도 미네랄의
흡수가 잘 될지 아니면 그냥 생수의
터망이 흡수가 더 잘 되는지
궁금합니다. 아, 이거는 근데 잘
모르겠습니다. 저는 떨어뜨려서도 먹곤
했었거든요. 떨어뜨려서 먹으면은
우유가 좀 더 맛있어지는 느낌이
들어요. 약간 좀 더 맛이 지어지고
이게 맥물에다가 타도 좀 바디가
생기는 느낌이잖아요. 그래서 그 저는
사실 그 액체로 된 거 먹을 때는
거의 다 타 먹는 편이긴 하거든요.
그니까 사고를 끓여서 먹을 때도 끓일
때는 안 넣었는데 끓인 다음에는 이제
좀 타 가지고 먹고 항상 그런 식으로
먹긴 했어요. 그니까 왜냐면 제가
사고를 마시는만큼
그냥 마시게 되는 물의 양이 좀
줄어드는 편이니까.
그래서 하루 종일 먹는 마그니즘이
대충 업비슷할 수 있도록 그 물
대신에 무언가 다른 걸 마신다면
거기에 제가 좀 타서 먹는
편이었거든요. 근데 사실 뭐 최근에는
그냥 따로 안 타서 먹었기도
했는데 잘 모르겠다고 말씀드리는 거는
우유가 비록 그 안에 들어 있는 모든
영양소들이 우리 몸에 100% 흡수가
되도록 여러 가지 안전 장치들 혹은
뭐 도와주는 뭐 캐리어 단백질이라든지
여러 가지가 많이 들어 있지만 이게가
기본적으로는
칼슘이 많으면은 다른 미네랄들 흡수를
좀
방해하는 구석이 있거든요.
그래서 그 마그네슘이나 이런 것들이
우유가 어쨌든 칼슘이 많으니까
그것들에 의해서 좀 흡수의 영향을
받을지 안 받을지 요걸 잘
모르겠어요. 어쩌면 받을 수도
있고요. 어쩌면은 전혀 상관없고 한
번에 먹는게 더 좋을 수도 있긴
합니다. 네. 이거는 잘
모르겠습니다. 어깨 뭐 그렇게 넓지는
않습니다.
여기 삼각관을 더 키워야
되는데. 아 조속
나와요. 황생제와 GM 사료로 사역한
소대지 닭등은 피하고 싶은데 양
오리는 어떤가요? 오리는 닭이랑
똑같이
키우고요. 어 양은 비교적 우리가
이제 한국에서 먹는 양들은 거의
대부분 다 호주랑 늦질랜드 이런 데서
방목해 가지고 혹은 풀 먹여 가지고
키우던
것들이라 그런 부분에선 이제 훨씬
위험이 덜하죠. 근데 그거는 소도
마찬가지인게 그냥 목초 사서 드시면
됩니다. 닥터 3와 조성로와 의사
사이에서 사람들이 매우
혼동스러워해요. 아, 그러니까 이게
그 그니까 제가 결국 그 책에도 담고
싶었던 내용이 물론 제가 그런 책
쓴다고 해 가지고 목 사람들 그런
혼동스러 하시는 분들이 다 아
그래구나 그래서뭐 하실 거는 기대도
안 하긴 하지만 그니까 저는 그러니까
이게 그
뭐랄까
결국에는 영향뿐만이
아니에요. 그니까 옳고 그음을 스스로
판단할 수 있는 힘이 생겨야 된다고
생각을
해요. 정보는이 세상 지금
2025년을 살면서 정보는 정말 어
얼마든지 구할 수 있는 거
같거든요. 그 옛날에는 돈이
있어도 그까 인터넷이 없던 시절에
막 70년대, 60년대 이때는 뭐
무슨 서형에서 무슨 최신 논문이
발표되고 이런 것들을 우리나라 최고의
대학교에 간다고 해서 거기에 뭐
전널들이 이렇게 다 실려 있었을까
하는 생각도 들고 뭐 그 과정이 엄청
오래 걸렸을 것도 같고 설령 그렇다고
하더라도요. 그니까 그냥 물리적으로
구하기 힘들었던 부분들이 되게
많잖아요. 근데 요즘은 정보는 정말
구화하려고 마음만 먹으면은 얼마든지이
세상에 있는 모든 정보들을 다 얻을
수가 있단 말이죠. 하다못해 뭐 총
만드는 법도 사람들이 배워 가지고 막
그래서 정신 남음사라고 그러잖아요.
자기가 직접 방구석에서 만들어
가지고. 그 이제는 정말 모든
정보들을 얼마든지 다
개인이 구할 수 있는 시대가 왔는데
근데 이제 다만 그 안에서 나에게
필요한 것과 뭐 맞은 정 맞는 정보,
틀린 정보 이런 것들을 이제 잘
구분을 해내야 될 텐데 이제 그
부분에
있어서 또 한편으로 자기 분야에서
전문가가 되기도 힘든 세상에 이제
남의 분야에이 말이 맞는 말인지 틀린
말인지 이제 구분하기가 되게 어려운
거죠. 많이
하고 근데
뭐 사실 불평한다고 달라지는 거
없으니까 어쨌든 할 건 해야 될 거고
그 부분에 있어서 뭐 채식 주장하는
사람이랑 육식 주장하는 사람이랑 잡식
주장하는 사람이랑 저탄을 주장하는
사람이랑 고탄을 주장하는 사람이랑
어차피 다 그 안에 따지고 오면은
각자 진영의 의사랑 박사하기 안
가지고 있는 사람 안 가지고 있는
쪽이
없거든요. 그이 박사는 저렇게 말하고
저 박사는 저렇게 말하고 뭐이 의사는
이렇다 그러고 저 의사는 저렇다
그러고 근데 이제 의사라는 타이틀이랑
박사라는 타이틀에만 메모리 되어
가지고 그 사람들이 하는 말만 그냥
듣고 있으면은 그 안에서 갈피를
절대로 찾을 수가
없고
우리가 누가 뭐 무슨무슨 근거를 대고
또 다른 사람이 무슨무슨 근거를 댔을
때 이제 그 안에 근거의 수준
차이라든지 어느 쪽이 더 탄탄한
근거를 가지고 있는 건지이 정도는 좀
파악을 할 수 있어야 되는 거 같고
그것만 할 수 있으면은 우리가
꼭 영향이 아니더라도 그 어느 분야가
됐든지간에 아 저 사람 말이 더
확실한 근거를 갖고 있는 거 더 이제
탄탄한 농거가 있는 부분이네라고
생각을 할 수만 있게 되면은
어디서든지 다 응용해서 쓸 수 있을
거라 생각을 하거든요. 그런 맥락에서
지금 그니까
책들이 뭐 건강에 이렇게 먹는게
좋다. 저렇게 먹는게 좋다. 건강식
어떻게 차리는지 뭐 우리 밥상에 뭐
어쩌고 저쩌고 건강한
밥상 이걸 먹어야 된다. 저걸 먹어야
된다.데 이런 종류의 정보를 전하는
책은 어차피 의미가 없는 거 같고요.
그런 종류의 정보는 이미이 세상에
넘쳐나니까.
근데 이제
다만 A는 B라고
하고 C는 D라고 했을 때 B랑 D
중에 뭐가 맞는지 구분할 수 있는
능력을 좀 혹은 그런 방법을 좀 알려
주고
깨닫는게 좀 필요하지 않을까 하는
생각을
해요. 예. 그니까 그 저는 이제
그런 부분들을 좀 중점적으로 책에다가
담고 싶다는 생각을
했고요. 예. 그리고 이제 그런
부분들을
판단을 하실 수 있도록 저 제
채널에서도 영상을 많이 만들었었죠.
뭐 역학
조사 그 소위 뭐 저성로든지 뭐든지
그런 메인스트림 의사들이 주장을 하는
뭐 자기네들한테 근거가 있다시고 드는
모든 것들이 전부 다 하나도 빠짐없이
거의 모든
상황에서 다 역학 조사 기반한
거고 마치 그 역학 조사를 가져와
놓고 설문 조사 가져와 놓고 되게
무슨 대단한 연구인 것처럼 막 수십만
명을 대상으로 수십년 동안 연구를 해
봤는데 뭐 이런 이러한 결과가
있었다.
라고 말을 하는데 그게 그냥 마치
쓰레기 매립장에 가면은 엄청나게 많은
쓰레기가 막대하게 무시무시한 산을
이루고 있는 것처럼 규모는 크지만 다
쓰레기들일
뿐인 그런 상황을 이해를 한다면은
이제 그런 역학 조사, 설문 조사
어쩌고 해 봐야 아 이거 어차피 다
의미없는 소리구나를 깨달 수가 있게
될테니까 그 그런 부분도 제가 그래서
채널에서 영상을 계속 만들어
왔고. 네.
근데 어쨌든 뭐 영상도 영상이고 책
책도 책인데 일단 기본적으로
사람들이 아 저 박사가 저렇게
말했으니까 저 말이 맞겠구나라고 그
권위에 의지하는 것에서 좀 벗어야
되는게 1차적이지 않을까는 생각도
들어요.
그냥 타이틀에만
매몰되면은 어차피 학계에서도 그렇고
그냥 그니까 그 근거의
레벨을 둘 때
엑스퍼트 오피니언이라고 그니까 전문가
의견 전문가가 딱히 그까 그분이야
전문가라는
사람이 자기 주장을 뒷받침하지 않고
그냥 뭐 무언가를 설명하거나 주장을
하거나 이제 이런 의견을 내거나 이런
것들은 그 근거의 레벨에서 어차피
가장
최하이거든요. 역학 조사보다도 밑에
있단 말이죠.
그런게 아무 의미 없다는 거를 좀
사람들이 많이 알게 되면은 좋을 것
같고 또 그렇게 생각을 좀 하게 되면
좋을 거 같아요. 기본적으로 그까
사람을 믿으면 안
되는데 그 제 채널에 최근 달렸던
댓글 중에 지금 보여 드릴 수 있을지
모르겠네요.
M.
아, 네.
요거요 예. 아니,요 댓글을 보고서
제가 앞글도 하나 짧게
달았었는데 무지한 정보는 믿을 필요가
없습니다라는 댓글이 달린 거예요. 콩
먹지 말라는 영상이었는데 콩 안
좋다는
영상이요. 근데 이제 저는 그 이런
댓글들 보면은 너무
답답한게 정보를 왜
믿는다는 표현을
쓰는지가 이게 그니까 현대인들의 어떤
그 혼란스러워하는 현대인들의 단상을
보여 주는 거라고 저 생각을
하거든요. 어 저성로 의사가 이렇게
말했네 하면 그거 믿고 있다가 닥터
3라는 사람은 나와 가지고 어 저
사람은 뭐 의사 면허가 세 개를
하는데 반대 이야기를 하네. 어 그럼
저 말이 맞는 건가? 그냥 이렇게만
생각을 하는
거예요. 그니까
믿는
거죠. 말을 믿고 정보를 믿고. 아,
근데 사실 정보는 그 정보
자체는 그니까 데이터인 거지.
믿음의 영역이 아니잖아요. 엄밀히
따지면은 그 믿음은 무슨 뭐 종교든지
아니면은
뭐 그 뭐 가족한테 친구들한테 가질게
믿음인 거고 정보를 믿는다는 그 가정
자체가 말이 안 되는데 저런 이제
댓글들이 달리는 걸 보면서 아 이게
참
답답하기도 하고 참 아쉽기도 하다라는
생각을 하거든요.
형. 예.
그까 그 그런 분들의 마음도 이해는
가는데요. 그냥 내가 직접 공부하기엔
너무 힘들고 하기도 싫고 당장 내
먹고 사는 것도 힘든데 뭐 내가 무슨
뭐 힘을 키우고 뭐 판별할 수 있는
눈을
기르고 그러고 싶지 않은 것도 이제
당연히 그 마음은 이해가 가고 저도
각자 전문가들이 각자 알아서 잘 해
가지고 각자 분업화된 사회를 잘
구성을 하는게 효율적이라고 생각을
하해요. 근데 근데 그니까 그게
효율적이라고 생각을 하고 그게
이상적이라고 생각을 하는데 뭐 현실이
그렇지 않은 걸 어떻겠어요? 다음
생에는 뭐 그럴 수 있으면 좋겠지만
지금 당장은
뭐 내 건강 내가 챙기고 내 인생
내가 챙겨야 되는 상황이
왔으니까 그거 안에서는 그 상황
안에서는 그 상황에 맞춰서 살아야죠.
뭐 로마에 가면 로마 법을 따르라고
하는 것처럼 뭐 현대 사회가 그런
거를 어떡하겠어요?
en 마그네슘 섭취를 위해 미역은
괜찮을까요? 네. 미역도 나쁘진
않은데 근데 미역을 많이 먹으면은
요거들을 좀 너무 많이 먹게 되는
경우가 있습니다. 그까 그래서
마그네슘을 미역만으로 섭취하기에는
그니까 해초류가 해초류가 그럼
마그네슘도 그렇고 미네랄 면에서 되게
좋은데 근데 요드가 너무 많아 가지고
그냥 꾸준히 많이 먹기가 좀
힘들어요. 이응 님
안녕하세요. 요드 하루 권장량이
150마g인데 이것보다 더 먹지
않았을까 해서요. 아,이
말씀하셨었군요.
아, 일단
건장량은 좀 되게 애매한 거긴
합니다. 뭐
아시겠지만 그니까 권장량이라고 하면은
이게 그니까 영양소마다도 좀 달라요.
경향소마다 권장량이 정해지는 방법들이
좀 다 다른데 그까 우리 몸에서 그
양이 더 늘거나 줄지 않고 유지할 수
있는 양으로 정한 영양소들도 있고
뭐이 정도는 꾸준히 먹여야 관련된
결핍 증상이 안 일어난다. 플러스
알파로 정해진 것들도 있고 그까 뭐
그때그때 좀 달라 가지고 권장량이라는
개념 자체가 좀 하나의 절대적인
기준이 될 순 없는데 그러니까 애초에
권장량이라는 표현을 쓰기도 하는
거죠.
그리고 제
뭐 그 권정량의 범죄 안에서도 당연히
어른이냐 아이냐 남자냐 여자냐 그리고
뭐 여성 같은 여자라고 해도 임신을
하는 중이냐 수유를 하는 중이냐 뭐
이런 거에 따라서도 좀 달라지고
그러니까 그런 것들은 실제로 권장량
안에서도 조정을 하잖아요. 근데 뭐
그거 외적으로도 그냥 식 어떤 식단을
하고 있는지에 따라서도 권장약력이 좀
달라지는 경우가 있고 운동을 많이
하는 사람인지 아닌지에 따라서도 많이
달라질 거고 햇빛을 많이 받는지 안
받는지 영향을 받는 영소들도 있고 뭐
리버플라빈 같은 것들이요. 햇빛에
의해서 파괴가 쉬운
왜 그니까 그런 면에서 이게 좀 되게
애매한 애매모한
개념이라 예 그래서 그 권장량을
기준으로 과거 사람들이 얼마나
먹었을지 이런 것들을 가음하는 건
애초 의미가 없다고 생각을
하고요. 다만 이제 과거 사람들이
하루에 몇 마이크로그램 정도로
먹었을지 이거는 잘
모르겠습니다. 노물들 갑상서원에
많았다고 하더라도 그거를
막 얼마나 있었을지는 잘
모르겠는데요. 이게
뭐 갑상선이라는게 그렇게 큰 조직이
아니라서 예. 동물을 잡고
막 대량으로 먹기에는 좀 어렵지
않았을까
싶습니다. 아 나이 한국 나이
29살입니다. 맞죠?네
네, 맞을
겁니다. 영양제도 약처럼 석유를
기반으로 만든다고 해요. 몸에
괜찮아요. 아, 뭐 이게 그러니까
일단 그 석유를 기반으로 만든다라고
말을 하는 것에 여러 가지 좀 문제가
있는데요. 일단 모든 약이나 뭐
영영제가 다 그러냐면 일단 당연히
아니고요. 그리고 기반이라는게 뭐
정확히 뭘 기반이라는 표현을 쓰세는지
잘 모르겠는데 일단 그것도 좀
애매하고 그리고
석유에서 추출한 무언가를 쓰면은 뭐
모든게 다 나쁜 것인가라고 이야기를
해도 그렇지 않단
말이에요. 아니 석유가 나쁠 거면은
무슨 우리
모래로 만드는 유리도 나쁠 수가 있는
거죠. 어차피 똑같이 땅에 있는
거잖아요. 예. 그러니까 그런
맥락에서 어 뭘 기반으로 뭘
만드는지는 사실 별로 원칙적으로는 그
엄밀하게 말해서 그것만 가지고서는
이거는 뭐 기반이니까 무조건 나빠라고
말을 할 수 있는 건 별로 없고 뭐
석유는 그 대상이 될 수가 없다고
생각을
하고요. 예.
뭐
그렇습니다. 신우지 님
안녕하세요. 저성로아 채널에 댓글
달았다가 섀도우밴
당했어요. 써니
님, 이윤정 님 안녕하세요.
반갑습니다.
식재료를 가열하면 벤조필렌이나 아크레
아마이드가 생선되는 것이 단점이죠.
수용 레어스테이크가 좋다고 하는
이유도 레어 스테이크는 소화하는데
시간이 좀 더 걸린다는 점이
있습니다. 튀김이 나쁘다고 하는
이유도 그겁니다.
레어 스테이크가 뭐라고 생각하시는지
모르겠는데 그
속에는는 어차피 웰던히
레어로키나 내부는 그 물에 의해서
쪄지는 셈이기 때문에
별 차이가 없고요. 그냥 겉에는
어차피 레오라고 해도
크러스트를 맛있는 스테이크 정상적으로
굽는 것처럼 구우면은 속이 레어인
거랑 상관없이 겉에 크러스는 똑같이
생겨 가지고 레어라고 해서 뭐
말씀하신 부분들에 문제가 없는게 전혀
아니에요. 그리고 그 무슨 말씀하신
것들 어 방향적 화합물 이런 것들
아무런 영 인체 영향 전혀 없습니다.
그 우리가 고기 먹으면서 혹은 식
조리된 식품을 먹으면서 생기는
양으로는 전혀 문제가 없어요. 아무런
상관이
없습니다. 제가 그거 영상도 만들어
놨어요. 마침 제 채널
영상들 리스트를 해 놨으니까 보여
드릴까요?
아, 한 고기와 구운 고기는 바람
물질이다. 어저건 없는 이유라는
영상이
있습니다. 예, 전혀 상관이
없어요. 바나나 한 개만 먹어도
더불어. 예. 바나나도 먹고서 속 안
좋은 분들 꽤 계시는 거
같아요. 과일은 6기농으로 준비하되
껍질하고 씨만 제거하고 먹으면 되는
걸까요?
C는 예, 당연히 빼고 드시는게
좋고요. 뭐 껍질이 무조건 나쁘다고
볼 거는 아닌 거 같긴
합니다. 근데 이제 뭐 시트러스
종류들의 껍질은 아무래도 옥설산이 좀
많이 들어 있기 때문에 좀 벗기시는게
좋을 것
같고 그냥 우리가 일반적으로 벗기는
껍질들은 다 벗기시는게 좋을 것
같고요. 그 그니까 채식하거나 뭔가
그런 그니까 제가 항상 아 그게
도대체 이게 도대체 뭔 소리지 하는
그런 자연
식물식 제 몇 주 전 영상에서도
말씀드렸던 거
같은데 그 자이언 식물식이라는 용어
자체가 너무 이해가 안 간다고 그때
한 5분 동안 얘기했던 거 같거든요.
어쨌든 그런 거 하시는 분들 보면은
막 키위를 껍질 때 드시고 이런단
말이에요.
레몬도 껍질 때 드시고. 근데 그게
이제 일반적이지 않잖아요. 그러니까
그런
것들은은 그냥
깎아서 벗겨서
드시고. 근데 뭐 네. 사과 같은
거는 혹은 뭐 자도 같은 거는 그냥
귀찮으면은 그냥 드셔도 괜찮은 거
같아요. 과일의 당은
괜찮아요. 당 자체가 안이기 때문에
문제가 되고 이런 거는
아닙니다. 카니버지 좀 되는데요.
샤브샤브를 먹어도 기름을 얼마나
맛시냐에 따라 공복감이 차이가
나더라고요. 지방을 잘 에너지로
전환한다는 의미 같은데 기름을 또
너무 많이 먹으면 설해서 적당한
정도를 찾기가 힘들더라고요. 계속
먹으면 제 소화 기간이 감당 가능한
지방 정상 대사량이 늘어날까요?
아, 일단은
그 지방을 대사하고 뭐 대사량 이런
종류랑 지방을 소화할 수 있는
능력이랑은 이렇게 직접적인 연결성이
있는 거는
아니고요. 네. 근데 뭐 당연히 기름
얼마나 먹는지에 따라서 포망가이
차이가 나는 거는 우리가 어차피
지방을 통해서 카니버를 하면서는 거의
순수하게 지방을 통해서 에너지원을
얻어야 되기 때문에 지방을 먹지 않고
단백질, 고기, 살고기만 잔뜩 먹어
봐야 어차피 거기에서 우리가 에너지를
얻을 수가 없어요. 얻을 수 있는
양이 굉장히
한정적이라서 네. 인간은 다른
육시동물들이랑 다르게
단백질을 당신생으로 바꿔서
포도당대사로만 생명을 유지할 수 있는
종이 아니고 지방을 무조건 먹어 줘야
되는 종이라 네. 그게 이제 되게
중요한 부분이고요. 커니보를 하면서
충분한 양의 에너지원, 충분한 양의
지방을 섭취로 하는 거는 이제
매우매우 중요한 부분이고.
근데 이제 이게 많이 먹고 특히 많이
안 먹다가 먹고 그러면은
뭐 기름이 소화되지 않은
상태로 너무 많이 넘어가 가지고 그냥
빠르게 흘러간 기름들이 그 자체를
설사를 일으킬 수도 있고 뭐 담즙이
너무
과다해도 대장으로 담즙이 넘어가면 안
되기
때문에 다 제압수되지 못하고 대장에
도착한 담집이 있으면은 는 대장에서
그거를 그냥 빠르게 내보내서 문제를
처리 해결을 하기 위해 그냥 설사를
일으키거든요. 그러니까 그런 문제가
있을 수도
있고 지방은데 좀만 먹어도 설사를
한다든지 하면은 뭐 담즙을 분비하는
것이나 제흡사하는 것에 좀 문제가
있을 수도 있기 때문에 그런 부분에
있어서 제가 카니버어 하면 설사가라는
영상을 카니버어 설사 뭐 이렇게
검색을 해 보시면은 제일 프리미티브
카니버어 설사 뭐 이렇게 검색을 해
보시면 다 나오거든요. 그까 그
영상도 한 번쯤 참고를 해 보실 거해
보실 만 할 것 같고요. 그게 아니고
그냥 지방 소화하는 능력 자체가 좀
떨어지는 거면은 이거는 이제 드시다
보면은 좀 좋아지긴
합니다. 예.
뭐 어느 정도 이미 하셨다고 하니까이
부분에 해당하지는
않겠지만 작년 세균 총도 변화를
하고요. 네. 밑에 힘 있는
말씀처럼 이게 조직에서 빠져나와
가지고 녹아 있는 지방들, 렌더링이
되어 있는 지방들 여기는 버터도
포함이 되고요. 이게 상원에서 굳어
있는 거랑 상관이 없어요. 어차피
우리 뱃속에 들어가면은 다 녹기
때문에 그게 아니고 그러니까 상원에서
굳어 있느냐 뭐 아니면 액체냐 이런
것보다 이게 그니까 원래의 조직 안에
그대로 들어 있는 상태냐 아니냐를
기준으로 두고 생각을 하시면은 이제
우유도 그니까 버터도 우유 안에 들어
있을 때는 이제 괜찮죠. 물론 그냥
양 자체가 훨씬 적긴 하지만요.
버터랑 비교했을 때 그 우유 안에
들어 있거나 아니면은 뭐 동물성
기름이라고 하면은 이게 다 녹아 나와
있는게 아니고 그냥 아직은 그 지방
조지 안에 들어 있고 이러면은 소화가
조금 더 원활합니다.
로보 님
안녕하세요. 노가니탕 조금이랑 시승
김치 한 줄 먹고 바로 졸름 쏟아져서
기절했는데 혈당 스파이크일까요?
밥은 전혀 안 먹고 탄수는 김치 약간
단백질도 과하지 않은데 이럴 수
있나요?
어, 글쎄요. 혈당 스파이크는 아니지
않을까요? 시승 김치 조금의 도관니탕
조금 드셨다고 혈당 스파이크가 튀진
않을 것
같고요. 네, 다른 문제지 않을까
싶네요.
뭐
도관니 예, 직접 끓이신 건지 아니면
사 드신 건지 사드신 거면은 그 안에
첨가물이 문제였을 수도
있고 네. 뭐 잘
모르겠습니다. 지금 커피를 다시
마시기 시작했는데 식단 전에 아프던
무릎이 다시 아프네요. 참
신기합니다.
끊기 싫은데 다시
끊어야겠습니다. 예. 이게 참 저는
그니까 여러 번 정말 정말 많이
말씀드렸던 거지만 카니버어가 참
좋은게 거의 모든 사람들한테 아무런
문제를 일으키지 않는 고기만 먹으면서
다른 것들을 싹 끊으니까 그니까 뭐가
문제인지 뭐가 어떤 놈이 범인인지를
명확히 알기가 참 좋아지는 거
같아요. 우리가 온갖 거 다 먹고
있으면서는 아 이게 내가 뭐 이거
먹어서 뭐 커피를 먹어서 아니면 뭐
토마토를 먹어서 아니면은 무슨 뭐
방울 양배추를 먹어서 내 자가
매역이든 어디 뭔가 문제가 생기는
거나를 알기가 너무 힘들잖아요.
하루에도 먹고 있는 식재료가 막
소식까진 될 텐데 그래서 온갖
가공식품에 들어가 있는
첨가물이나 이런 다 포함을 하면요
더더욱 그럴
거고요. 그런 맥락에서 일단 그냥
싹다
끊고 그러니까 나쁜 거는 없는데
필요한 거는 다 들어 있는 카니보어를
일단
하면서 거기에서 이제 어느 정도
좀 그냥
지금 이상한 거 안 먹었을 때 내 몸
상태가 어떤지를 충분히 느껴보는 상황
다음에 내가 다시 먹고 싶은 것들
평생 동안 안 먹고 싶지는 않은
것들을 이렇게 하나씩 한 번에 하나씩
여러 가지면 또 뭐가 가 뭔지 알
수가 없겠죠. 힘들거나 하나씩 이렇게
추가를 해 가지고 좀 시간을 두고 잘
먹어 보면은 다시 좀 먹어봤다가 다시
좀 안 먹어봤다가 그니까 이런 과정을
거치면 어 이거는 내 건강이나
컨디션이나 뭐 어떤 내 느껴지는 모든
방면에서 전혀 문제가 없는 거
같네라고 판단하기가 훨씬 쉬워지는 거
같아요. 네. 그니까 그런 면에서
저는 평생 카니보를 하시라고 말씀을
드리지도 않고 뭐 저도 이미 카니버를
하고 있는게 아니고 모든 사람들이
카니버를 해야 된다고 생각하지도
않지만 근데 카니버 다이어트라는 그
수단이 굉장히 그런 면에서 엄청나게
효율적이고 강력한 거
같습니다. 클린 카니버어 하고 있는데
얼굴에 뾰르지가 올라오는 건 왜
그럴까요? 영역 부족일까요? 아니면
장문제일까요? 음. 글쎄요. 클린
카니버어라고 하시면은 그냥 식물을 안
드셔서 클린 카니버어인가요? 아니면
근데 뭐 글쎄요.이 그 사람들마다
이유가 다를 수 있겠죠. 근데 끈한
이유들로는 시작하신지 얼마 안
됐으면은 장례 세균청이 급격하게
변화하는 것도 당연히 좀 문제가 있을
수가
있고요. 어
옥사선 덤핑이 있을 수도
있고요. 그리고 뭐 살코기나 이런 건
많이 드시는데
간이랑 노른자랑 이런 것들 안 드셔서
거기에서 오는 리버플라빈이라든지 이런
것들 부족한게 피부 문제로 좀 드러날
수도
있겠죠. 음.
8개월차입니다. 고기, 물, 소금
버터 이렇게
먹습니다. 예. 이러면은 아까
말씀드린 것처럼 아마 그니까 장일
세균총 문제일 확률은 그렇게 높진
않을 것 같고요. 뭐 범핑이거나
아니면은
리보플라빈이든 비오틴이든 비타민 A든
이런 다른 영양소 별핍이거나 그럴 수
있겠죠. 네.
아, 아무튼 그래서 방송 초반에 아마
말씀드렸던 거 같은데
그 일하기 전에
님 어이 라이브들 좀 커편집이라도 해
가지고 일부일부 좀 잘라서 혹시 올릴
만한 부분들이 있으면은 예 몇 개
올려서 제가 라이브 방송은 하고 있고
뭐 유튜브를 완전히 접은게 아니라는
그 최근에 좀 유입되신 분들한테 그런
메시지를 좀 전달을 하려고
합니다.음 음.
혹시 최근 라이브 했던 것 중에 좀
기억에 남으시는 거 있으면은 아이
부분은 좀 잘라서 올리면 나쁘지
않겠다 그고 기억나시는 거 있으면은
알려 주시면 제가 그것 찾아 가지고
잘 이렇게 해서 커팬 편집하고 이런
거 사실 그렇게 오래 안 걸리거든요.
뭐 썸네일 만드는
것도 사실 이게 그
무슨 저작권 없는 썸네일 찾고 이런게
좀 오래 걸리고
그랬었는데 이제는 그냥 GPT한테
달라고 하면 되잖아요. 그 GPT가
대신
100개잖아요. 그래서 아마 뭐 그런
부분에서도
좀 부담이 덜하지 않을까는 생각이
드네요. 아 육류 위주의 본음식이
제품과 양고기를 먹는 나라. 양고기도
먹고 여기기 뭐 말고기도 먹고
야크도 먹고 뭐 동물들 좀 더
다양하게 먹죠.
다이어트에 대한 질문을 모아서 영상
만들어 주시면 좋을 것 같아요. 아,
근데 이게 그 일반적으로 그까 제가
컵 그 라이브 편집분을 컵 편집할
때는 한 번에 이렇게 쭉 이야기한
것들을 잘라서 올리기는
합니다. 아 근데 뭐 물론 말씀하신
것대로 못할 이유도 없긴 하겠지만
근데 이러면 이제 산발적으로
여기저기서 많이 찾아야 될 텐데 제가
그니까이 그 타임라인이나 이런 것들을
미리미리 막 정리를 해 놓고 뭐
그러지를 않다
보니까 잘
모르겠네요. 아, 근데 예, 뭐
다이어트는 제가 다이어트의 특화한
그니까 다이어트에 한정된 이야기도
별로 안 하기 때문에 네. 잘
버리네요. 아, 근데
쇼츠는 아, 그까 이게 뭐 다 안
된다고 말씀드리려고 하는게 전혀
아니고요. 그니까 제가 쇼츠 같은
것도 생각을 해
봤었는데 그냥 이렇게 라이브 하는
것들을 그럼 쇼츠를 올려야 될 텐데
아, 뭐 옛날에 만들었던 영상들 부분
잘라서 쇼츠 하는 것도 할 순
있겠네요. 그것도 나쁘진 않은 거
같긴
합니다.
어 일단 그냥 라이브에서 말씀드리는
것만으로
생각하면은 아 할 수 있을 것 같기도
하고요. 그니까 이게 일단 쇼츠를
만들려면 그 쇼츠 포맷에 맞는
동영상을 만드는 법을 다시 좀 뭔가
익혀야 될 것 같은데 사실 지금은
그냥 무지성으로 어쨌든 유튜브 그 풀
화면 포맷에 맞는 걸로 영상을 촬영을
하고 있으니까 그니까 이거를 그냥
중간중간
뭐 이렇게 다른 내용 얘기했던
얘기했던 부분이라든지 아니면은 뭐
이렇게 오디오 비는 부분들 그냥
자르기만 해 가지고 혹은 앞 뒤 잘라
가지고 그냥 바로 올리면은 영상 하나
만들어지는 건데 쇼츠는 요렇게 돼
있잖아요.
그래서네 그거에 맞춰서
영상도 좀 새로 편집해야 되고 할
텐데 그런 부분을 잘 몰라
가지고 근데 쇼츠도 나쁘진 않을 것
같습니다.
옛날
영상들 쇼츠 나쁘지 않죠.
그게 무슨 침창맨이나 이런 사람들
보면은 막
숏집자라든지 뭔가 쇼츠 만드는 또
편집자들을 따로 이렇게 두고
있던데 유튜브 찾아보면 요즘 없는
정보가 아까 제가 말씀드린 것처럼이
세상에 없는 정보가 없으니까 이미 다
쇼츠 잘 만드는 뭐 법 쇼츠 어떻게
만드는지 뭐 이런 거 다 올라와
있겠죠.
아니, 영상 만드는 거는
항상 그니까 이게 재밌으면서 동시에
귀찮거든요. 어쨌든 영상 만들고
올리면은 뭐 봐 주시는 분들도 계시고
댓글도 달리고 하니까 그 그런 면에서
제가 그냥 유튜브 하는 거 자체가 다
귀찮으면은 이렇게 방송도 안 할 거고
유튜브를 애초에 시작도 안 했겠지만
그 유튜브 하는 거 자체가 되게
재미있는 부분이 있는데 근데 어쨌든
뭐 동시에 귀찮은 것도 있죠. 원래
모든 일이 다 그렇잖아요. 뭐 재미도
있고 귀찮음도 있고
순수하게 재미만 주면서 귀찮음이 전혀
없는 막
쇼츠 같은 거 무한 쇼츠유미하고
이러는게 뭐 그래서 해롭다라는
이야기들도 하고 그러는 거 같아요.
쪽과이 님 안녕하세요.
반갑습니다.이 이게 제가 예전에는 그
유튜브 시작했던 초창기에는
특히나 유튜브 영상을 멋있게 깔끔하게
만드는 법을 배우는 것보다는 그
시간에 그냥 공부를 한 시간 더 해
가지고 더 퀄리티 그니까 내용이 좋은
내 영상을 만드는게
옳은 선택이 아닐까라는 생각을 많이
했었어요. 어.
근데 사실 이제는
뭐 제 입으로도 이미
식단에 관한 내용은 이미 다 사실상
필요한 거의 모든 정보는 그니까
일반적으로 필요한
엄청나게 특화되어 있는 뭐 특정
소수의 사람들을 위한 정보가 아닌
그냥 일반적인 정보들은 이미 다
올렸다고 이야기를
드린만큼 사실 이제는 그런 프로덕션
밸류를 올리는 쪽으로 으로 시간을
쏟고 제 어떤 뭐 공부 역량이라든지
이런 것들을 집중을 하는게 올바른
선택일 거라는 생각은
드네요. 예.
아, 근데 제가
컴맹이라서 그 약간 그니까
손 해 봐야겠다라는 생각이 잘 안
들긴
합니다. 지난 방송에서 옥살 배출이
30개월 정도 걸린다는 걸 본 거
같은데 배출을 위해서 엄격하게 카니볼
것이 좋을지요? 저 체중이라 체중도
함께 늘리고 싶은데 아직은 프리님처럼
햇살부터 같이 먹는게 도움이 될까요?
옥살산 덤핑이 30개월 걸리는게
아니고 아마 30개월이라는 키어들을
그 보신 거는 씨앗기름 이야기였을
거고요. 네. 씨앗기름을 통해서
우리가 과도하게 섭취한 리올레산들.
그렇게 섭취한 리널레선들이 우리
지방과
그런 세포 막이라든지 이런 것들에
이제 과도하게 필요 이상으로 많이
포진하고 있고 우리
체지방에서 너무나
많이 높은 비율을 차지하고 있는 그
리놀레산들이 절반으로 줄어드는데
그니까 반감기가 30개월
정도에 된다는 이야기입니다.
입니다. 네. 리놀레선 반강기이기
때문에 옥살산이랑은 별로 관련이
없고요.
옥설산 덤핑은 옥슬선 덤핑에
대해서만도 아마 제가 지난주였나 2주
전이었나 뭐 최근 영상에서 최근
라이브에서 말씀을 드리긴 했을 텐데
거기서는 그니까 이게 정확히 얼마나
걸릴지 아무도 모른다라는 거고요.
결국은
뭐 우리가
옛날에 나왔던 논문들 예전에 나왔던
논문들을 통해서 원발성 고살산 요증을
가지고 있는 뭐 이제 신체적인 결함이
있어 가지고 태어날 때부터 뭐
간이라든지 신장이라든지 이런데 문제가
있어서 그냥 옥자산이 엄청나게 몸에서
계속해서 만들어지는 무한 생상되는
사람들을 이제 간의식을 해주고 관련
문제가 없게 한 다음에 시간이
지나면서 이제 쭉쭉쭉 팔로업을 해
가지고 아직도 옥설산 덤핑을 하고
있는지 몸에서 옥설산이 엄청 많이
만들어 놨던 사람들이니까요. 그
사람들이 아직도 소변에서 옥찰산을
고농도로 배출하고 있는지를 이제 추적
관찰을 해 보니까 막 10년이 지나도
계속 옥찰산이 서변에서 빠져나고 있는
사람이 있더라. 뭐 이제 이런
연구였던
거거든요. 그까 그런 걸로 보았을 때
옥사상 덤핑이 완전
종료된다는게 정확히 얼마나 걸릴지는
좀 되게 애매한 면이 있고. 근데
물론 거기서도 대부분은 다 뭐 3년
이내로 이렇게 끝나긴 했죠. 그리고
3년 넘어가갖고 막 10년 차에도
나오고 이러는 거는 그 예전에 고설산
그 원발성 고설산 요청을 일으키게
됐던 뭐 간의 문제라든지 이런
거 이에 100% 연관되어 있는 건
아닐 수도 있고요. 그니까 뭐 그냥
그 전날이라든지 뭐 며칠 전에
시금치를 폭탄처럼 먹어 가지고 그게
그냥 없어선 그 소변을 빠져나온 걸
수도 있으니까 그 이게 완전히 통제된
실험은 아니라서
뭐 딱 정해서 말씀드리기 되게 애매한
부분이
있지만 예 사람들마다 개인 차도 일단
크고 뭐 사이클도
타고 그래서 그냥이 2이 기간 정도면
완전히 없어진다라고 말씀을 드릴 순
습니다. 아무튼 범핑을 하는데
있어서는 뭐 카니보 하고 이러시는 거
당연히 좋지만 근데 덤핑이 무조건
그냥 계속해서 이어진다고 또 좋은
것만도 아닌게 사람에 따라서 이건
편차가 커요. 내가 그 전에 얼마나
많이 먹었는지에 따라서도 다르고
그리고 내가 과거에 옥살산이 많은
식단 고옥산 식단을 했다고 하더라도
이게 그 텀이 좀 있으면은 옛날에
먹었던 것들은 아마 이제 뭐 이미 다
그 강하게 결합하고 싶은 칼슘이라든지
이런 애들이랑 다 결합을 해 가지고
뼈에 막 박혀 있고 이래서 이제
쉽게 쏟아져 나오기가 어렵다 보니까
덤핑 증상이 그렇게까지 강력하게
나오지 않을 수가 있는데 특히나
최근에 최근까지 막 옥설산을 엄청
많이 드셨던 분들은 한 방에 그냥
그런 것들이 져 나올 수가 있어
가지고 그럴 때는
이게 되게 버티기가 어려울 정도로 좀
증상이 많이 안 좋을 수가 있기
때문에
핑 속도 조절을 하는 것도 거의
필수적이고요. 예. 근데 이제 이런
것들이 뭐 덤핑을 조절을 한다든지
이런 거랑 별개로 어쨌든 덤핑을
하기에 좋은 식단이라고 했을 때는
클린 뭐 혹은 완전 순수한 카니버를
할 필요는 없기는 해요. 그냥
옥세산을 적게 먹기만
해도 많이
덤핑을 하는데 많이 도움이 되기
때문에 탄수함을 먹고 이런 거랑은
크게 상관이
없습니다. 제가 그 옥절산 덤핑이나
이런 것들
관련해서는 그제 방송 초반에 엄청
옛날에 제가 영상 초반 그 유튜브
시작하고 나서 초창기에는 옥사 영상
찍고 이랬을 때는 근데 말을 지금보다
훨씬 더황하게 뭐 좀 잡도 많이 하고
길게 하는 편이었다라는 말씀을 드리긴
했지만 그니까 그런만큼 별 얘기가 다
들어가가 있거든요. 그래서 아마도
옥살에 관련된 정보는 거의 다 그
영상에서 찾아보실 수가 있을
거예요. 예. 그런 그런 맥락에서
아마 이런 그 카니보 하는게 좋겠느냐
뭐 쌀밥을 먹는지 안 먹는지 이런
것들에 대한 좀 추가적으로 더
궁금하신게 있으면은 그 영상만 좀
다시 한번 잘 보셔도 길긴 하지만
제가 웬만한 이야기는 다 해
놨습니다. 예. 그래서 그런 맥락에서
이제 꽃카니버를 고집하실 필요는 없고
체중을
늘리기 위해서 탄수화물 꼭 필요한 건
아니지만 탄수화물을 먹으면은 그만큼
더 많은 양의 음식을 먹을 수가 있기
때문에 용이할 수 있는 것도
사실이죠.
저 진짜 고옥 살산 식단 몇 년 동안
했던 사람인데 지금 7, 8개월째
덤핑 중이에요. 9연상 칼슘으로
열심히 매충해 주고 있는데 확실히
증상이 많이 줄었어요. 그렇지만
아직인 느낌. 구현상 칼슘이 진짜
도움이 많이 돼요.
덤핑님 진심 3년 남게 매일
생식금치로 스무디 만들어
먹었습니다. 어허.
이 정도면은 살아 계신게 약간
다행인 아무튼 이제 이흥님 말씀하신
것처럼 그 구연산 자체도
도 옥사상 결정들을 이렇게 좀 잘게
잘게 부셔 가지고 우리가 좀 더
비교적 원활하게 배출할 수 있도록
도와준다고 하고요. 결정들이 너무
크면은 뭐 예를 들어 소변으로
빠져나간다고 했을 때도 결석들이 막
엄청 아프잖아요. 근데 이제 그런
것들이 좀 잘게 부서 주는 거죠.
그래서 실제로 신장결석 환자들한테 막
가서 집에 가서 레몬집 많이 먹으라고
뭐 이런 처방을 내리기도 하는게 지금
그 안에 구현산이 많이 들어 있으니까
그런
거거든요. 예. 네. 그런 면에서
이제 레몬즙 뭐 레몬, 오렌지, 귤
이런 스트로스 구현산이 많이 들어
있는 스트로스
류도 드시면은 도움이 되고요.
뭐 영경지로 나온 구연산 칼슘,
구연산 마그네슘 이런
구연산과 결합되어 있는 미네랄들을
드시는 것도 좋습니다.
몸에서 전해실들도 많이 빼가기
때문에 그런 전해질들을 보충해 주는
의미도 있고요. 그리고 구연산을 먹는
의미도 있고요.
뭐 구현산 칼륨, 구현산 마그네슘,
구연산
칼슘. 그 칼슘은 좀 많이 먹지는
않도록 조심하셔야 될 필요가 있긴
한데요. 예. 어쨌든 그래서 파우더
같은 걸로 이제 좀 계량해 가지고
드시면은 좀 더 좋겠죠. 그 물에
타서요. 한 방에 많이 먹는 건 안
좋거든요.
칼슘은 애초에 그리고 고용량을 먹을
수도 없게 되어 있고요. 그니까
알약으로는 칼슘은 99mg 칼륨이구나
그거는. 아, 예. 칼슘은
1000g씩도 나왔는데 사실 그
칼슘은 그렇게 많이 먹는 거는 한
방에 막 1,000g씩 때려받고 이런
거는 그렇게 막 썩 거하고 싶지
않은데 물에 타서 먹고 음식이랑 같이
먹고 이제 이런 거를 좀 권하고
싶습니다. 합니다.
청원 님 안녕하세요. 박관수 님
반갑습니다. 발효 천국장 콩을 생으로
먹는 건 어떤가요?
어, 그니까 그 한 가지 아셔야 될게
대두를 이거 관련해서
그러니까 그 제가 콩 영상 대도 먹지
말라고 영상 찍어 놓은 것에 많이
달리는 댓글들이
뭐 우리 조상들은 후손들 다 죽으라고
대두로 만든 온갖 음식들 뭐 조리법
레시피들 만들어 놓은 건가 보네.
아니면은 뭐 우리가
조상들이 뭐 콩은 나쁘지만 된장,
천국장 이런 것들은 바로 했기 때문에
다 괜찮은 거고 우리 조상들의 지혜가
뭐 어쩌고 어쩌고 막 이런 말씀들
되게 많이 하시면서 마치 대두를
전통적으로 먹었다는 그 사실에 굉장히
매몰되어 가지고 마치 대두를 먹지
말라고 말씀을 드리는 제가 한국의
역사와 한국인의 정체성을 공격하고
우리의 문화를 깎아내리는 것처럼
생각을 하시는 분들이
꽤나 많이
계시더라고요. 아, 근데
이게 그 사실 대두를 우리가 먹은
거는 제가 그 영상에서도 설명을
드렸었지만 일단 대두 자체가 막 무슨
역사가 막 수천 년 동안 이어져 온
거를 이게 나쁜게 말이 되냐 뭐 이런
식으로 댓글 다시는 분들도 있는데
사실 우리가 농경을 시작한지 한 만
년 정도 되었고 뭐 쌀을 먹은지도 그
정도 되었고 뭐 황화에서 농사를 짓고
그 중국에서 이제 농경이 우리나라로
이렇게 전파가 되고 한게 막 8,년
정도 되고 이런게 맞는데
콩을 먹은 역사는 그거보다 훨씬
짧거든요. 그니까 제가 콩이란 거
퉁쳐서 말하지만 여기서는 이제 뭐
무슨 병아리콩 이런게 아니고 대두를
말씀을 드리는
거예요. 어쨌든 그 콩을 먹은 역사는
훨씬 짧은게 콩이 독성이 너무 강해
가지고
인간들이 재배는 했지만 먹지는 않은
시기가 엄청 길었어요. 초반에 농
농사 시작하고 나서. 근데 그럼
재배는 왜 했느냐? 농사를 시작하면은
우리가 땅에서 1년생 작물들을 이렇게
쭉 심은 다음에 그걸 싹 나온
소출물들을 베어 가지고 가서 우리가
먹잖아요. 그니까 그 땅에서 이렇게
무언가를 가져가는 거잖아요. 그러면은
여기이 땅에 원래 그 자연적으로이
순환 사이클이 일어날 때는 거기에서
풀들이 낮다가 그 풀들이 뭐 누워
가지고 이렇게 덮힌다든지 아니면은
풀들이 나 있으면은 와서 조식동물리
먹은 다음에 그 자리에다가 바로 똥을
싸든지 그니까 이런 과정들을 다 이제
계속 거쳐야 되는데 그리고 걔네들이
싸는 똥이랑 뭐 사람들이 싸는 거랑
또 좀 다르기도 하고 근데 이제
우리가 거기다가 그때 당시에는 뭐
태비를 어떻게 잘 쓰는지를 몰랐을
수도 있고 그 관리 기술이 부족했을
수도 있고 뭐 이래저래 하다 보니까
땅에서 빼가는 거 대비 인풋이 그니까
인풋은 별로 없는데 아웃풋이 점점
많아지니까 지력이 떨어지니 떨어지게
되고이 떨어진 지력을 어떻게
보충할까를 고민을 하다 보니 콩과
식물을 심으면은 걔네들이 뿌리욕
박테리아랑 이런 질소를 고정하는
박테리아들이
콩들이 콩가 식물이랑 같이 공생을
하다 보니까이 대기 중에 있는
질소들을 공짜로 고정시켜 주더라는
거예요. 그래서 지력 회복이 되는
거죠.
그니까 옛날에는 애초부터 요즘처럼 막
화학비로 잔뜩 때려 바꿔서 아니면은
그런 화학비로 잔뜩 외국에서 때려
박아 가지고 키운 키워낸 콩이랑
옥수수들을 우리나라로 수입해 가지고
우리나라에 갇혀져 있는 동물들한테
잔뜩 먹인 다음에 걔네들의 똥을
대량으로 받아서 우리나라 땅에다가
뿌리는 이런 외부에서 수입해 오는
막대한 양의 영양소들이 없었으니까
옛날에는 그냥
매년 계속해서 작물들을 키워내 낼
수가 없었거든요. 그래서 휴경을 하고
윤작을 하고 돌려가면서 돌려짓기도
하고 사이 짓기도 하고 막 여기에서
1년 무슨 특정 장물을 지었으면
다음에는 여기서 짓고 이게 그냥 그
지령 문제도 있지만 병충의 문제도
있거든요. 그니까 이런 여러 가지
것들을 같이 병용을 했는데 근데이
과정에서 훈을 할 때 지령을 회복시키
때 땅의 질소를 고정시키기 위해서
필요했던게 콩인 거고 그래서 콩을
심었던 거고 콩에서 콩 아무리 많이
열려도 독성이 강하니까 먹지 않았고
그거를 우리가 볼 수 있는 예시 중에
하나가 다른 뭐 조라든지 아니면은
우리가 초기에 먹었던 뭐 쌀이라든지
이런 다른 공물들 뭐 미이라든지 이런
것들은 다
이삭을 문자로 만들었던 것에 비해
콩은 그 뿌리가 문자가 되었다는
거죠.
그때 당시 사람도 이제 이걸 이해를
하고
있었으니까요. 그니까 그만큼 그 콩
자체가 원래 독성이 강한 거는 옛날
사람들 다 알고 있었던 거고 그래서
굉장히 다른 고물들이랑 비교했을 때
다른 작물들이랑 비교했을 때 굉장히
오랜 시간 동안 먹지도 못했던 거고
근데 이제 그거를 어찌 됐든간에
시간이 지나면서 먹게 되었던 것도
사실인데 그 먹은 이유를 우리가
살펴볼 필요가 있는게 이게 건강이
좋아서 먹은게
아니고 그러니까 특히 농경을 시작하고
나서 특히나 하층민들 입장에서는
는 동물들은 곧 노동기
때문에 그니까 조선만 예를 들어서
우리가 봐도 소를 잡는게 엄격하게
금지가 되 있었잖아요. 엄 엄격하게
통제가 되었잖아요. 그러니까 소를
도출을 해 가지고 그걸 고기로 먹는게
여러모로 이제 통제가 많이 되었었단
말이에요. 국가적인 차원에서 뭐 그게
이제 무슨 재살를 하면 먹을 수
있다든지 뭐 이래 가지고 양반집에서는
뭐 하루 종일 뭐 1년에 무슨 한
200일을 제사를 지내고 이러니까 뭐
되게 자주 먹을 수가 있고 이런
것들도 당연히 있었다고 하고 여러
가지 좀 이렇게
꼭 그런 엄격하게 정해진게 아니어도
살짝 우회를 해 가지고 이렇게저렇게
먹을 수 있는 창구들이 있었다고는
하지만 어쨌든 동물을 잡는 사람도
백정도 굉장히 천민 취급을 받았고
잡는 행위도 엄격한 통제를 받았었고
그냥 평민 입장에서 고기를 자주
먹었을 수가 없잖아요. 구조적으로
농사를 지어야 되는 동물을 그냥 먹어
버릴 수가 없으니까 우리같이 그냥
농경 사회에 사는
사람으로서요. 그니까 그런 사람들이
어쨌든 삶 건강을 유지를 하고 그니까
적어도 완전히
막 엄청 튼튼하지는
않더라도 생명을 유지를 하고 대를
계속 있고 그래서 이제 인구수를 늘려
가지고 국명에 도움이 되고 이제
이렇게
되려면은 필요한 영양소들을 어쨌든
얻어야 되는데
식물성 식품물들을 통해서만 우리가
음식을 먹게 되면 불 거기에 에
부족한 아미노선들이 너무 많단
말이에요. 그니까 불안전 단백질들이기
때문에 거의 식물기에서 찾아볼 수
있는 모든
단백질들이 없는 아미노산 막 이것도
없고 저것도 없고
그래서 우리가 농경 사회에서 그 각종
작물들과 곡물들이랑 이런 것들로
식품을 식단을 꾸릴 때는 뭐 쌀만
먹으면은 무슨 아미노산이 부족하니까
이것도 좀 먹어 줘야 되고 근데
그래서 뭐 쌀이랑 뭐 미이랑 뭐랑
뭐랑 같이 조합을 해서 먹어야 되고
뭐 이런 복잡한 과정들이 들어 있는데
여기에 대두를 더할 수가 있으면은 는
이게 엄청나게 플러스가 되는 거예요.
대두가 독성이 너무 강하긴
하지만 아미노사는 그니까 식물성
식품군 안에서 찾아볼 수 있는 단백질
안에서는 아미노산 조성이 굉장히
우수하거든요. 그니까 밭에서는
소고기라고 표현을 하고 하잖아요.
그러니까 이게
그니까 100% 틀린 말은 아닌
거예요.
좋은 얘기는 아니지만 그러니까 뭐
이렇게 말도 안 되는 소리지만 밭에
사는 소이 당연히 아니긴 하지만
그래도 마치 그 콩이 아니면은
단백질를 섭취할 수 없는 사람들한테는
정말 소곡이나 다름 없이 필수적인
식재로인 것 자체는 사실일 수가 있는
거죠. 그거 쫓아도 먹지 않으면은
그냥 말 그대로 필수 아미노산이
결핍되어 가지고 사람이 죽으니까 살
수가
없으니까 그니까 옛날 사람들은
그렇게 어쩔 수 없이 공물에 매어
있게 되는 삶을 살면서 필요한 필수
아미노산을 얻기 위해서 콩을 아무리
독성이 강해도 어떻게든지간에 먹긴
먹어야 됐던 거예요. 그니까 그 방법
중에 하나로 찾아낸게 뭐 된장을
먹는다든지 아니면 뭐 간장을 먹다든지
이런 것들인 거고 그게 좋아서 먹은게
아닌 거죠. 그니까 그 사람들 진짜
살기 위해서 먹은 거예요. 살기
위해서 죽고 싶지 않아 가지고.
근데 그 현대에 와서는
홍을 통해서 우리가 필수 아미노산을
채울 필요가 없잖아요. 그니까 훨씬
더 우수한 품질에 훨씬 더 소화도
잘되고 이용도 잘되는 그리고 독성도
없는 소고기도 먹을 수 있고 양고기도
먹을 수가 있고 돼지고기도 있고
닭고기도 있고 그니까 이런 것들을
먹을 수가 있는데 그 독성이 강한
심지어 무슨 된장으로 만들고
청국장으로 만들고 이런다고 한들 그게
다 중화되지도 않는 그런 콩을 먹을
이유가 하등 없는 거죠.
그렇기 때문에이 콩을 먹지 말아라
혹은 먹어라 막 이런 종류의 이야기를
제가 드리는 것에
너무 막 한국인으로서의 감정 이입을
하시기보다는 그 사람들이 왜 이거를
먹을 수밖에 없었는지
지 그리고 먹었다고 하더라도 이걸
얼마나 먹었는지 이제 이런 것들을 좀
같이 생각을 해
보시는게 좋을 것 같고요. 그때 제가
영상에서도 말씀을 드렸었지만 자료들을
이제 인용을 하면서 우리 조상들이 뭐
한국인에 대한 통계는 사실 제대로
나와 있는게 없으니까 좀 애매하지만
중국이나 일본 통계로 보면은 또
그렇게 많이 먹은 것도 아니에요.
정말 그냥 딱 살 죽지 않을 정도로
먹은 거지. 먹었을 때 필요한 필수
아미노산 좀 채우고 그 정도로 이제
끊는 거지. 뭐 중국인들 같은
경우에는 하루 평균 10g 정도밖에
안 먹었다고 하고 물론 이것도 엄청
많아요. 제가 보기에는 이거 안
먹는게 좋습니다. 1g도 안 먹는게
좋아요. 근데
이제 어쨌든 그 사람들 10g
먹었다고 하고 일본은 30g 정도
먹었다고 하니까 이게 막 또 무슨 그
영상 댓글에 보면은 일본인들은 콩이
주식인데 이게 말이 되는 소리냐라고
하시거든요. 아니 하루에 30g 먹는
주식이 어디어요? 말도 안 되는
소리잖아요. 네. 그런
맥락에서 너무 그 조상들이 먹었었던
음식이기 때문에 자동적으로 건강한
음식이다. 우리 선조들이 그니까
한국인 선조들이 먹었으니까 당연히
우리 몸에 좋은 거고 신토 부이고 뭐
역사가 증명하는 거고 이렇게까지
생각을 하시는 거는 좀 약간 감정적인
비약. 아까 다른 분이 말씀하셨던
그런게 좀 섞인 부분이 있으니까 그런
부분 좀 잘 생각을 해 주시면은 제가
하는 이야기가 조금 더 잘 와닿으시지
않을까 하는 생각이
듭니다. 아뭐 끊기나요?
음. 다른 분들은 어떠시죠?
이게 제가 지금 방송 요거
시스템상으로 보기에는 별로 문제가
없어
보이는데 어 왜
끊기지? 음.
이제
괜찮아졌나요? 음.
왜 왜 끊겼었나 모르겠네요.
청소년인데 저탄 거지 해도 되는지
궁금합니다. 예, 당연히 해도
됩니다. 밥을 그니까 잘 먹는게
중요하지 뭐 탄수화물을 먹고 안
먹고는 그니까 이게
그 사실 그니까 카니브에 가까운
식사는 지금은 우리가 당연히 뭐
선택을 할 수도 있고 안 할 수도
있고 뭐 이런 이제 선택의 문제에
가깝지만 그냥 당장 한 2만 년
전으로만 올라가도 탄수화무를 먹을게
없었어요.
우리나라 땅에 살고 있었던 5만 년
전 인류라고 생각을 해 보시면은
농사를 일단 안 짓고 있잖아요. 근데
뭐 탄수함을 먹으려면 그러면 과일을
먹든 꿀을
먹든 아니면 뿌이 뭔가 케을 먹어야
될 텐데 일단
우리나라에는 감자, 고구마 이런 거
원산지도 아니니까 당연히 없었고 그
야생에 있는 찌뿌리라든지 이런
것들 그
유의미한 칼로리를 얻기가 힘들거든요.
더군다나 옛날에 그 삽도 없고 이런
상황에서 그걸 캐
가지고 예 거기에서 이제 그 우리가
이제 사는데 필요한 양의 탄수화무를
꾸준히 먹는 거는 거의 불가능하단
말이에요. 음.
쉽지가 않은 거죠. 예. 그니까
그때는 그래서
저탄수화물이 선택지 자체 없었어요.
지금은 우리가 저탄수화물 해도 되냐
안 되느냐를 생각하고 있지만 그때는
과일이 열린다고 해 봐야 가을에나
열릴 거고
꿀이라고 해 봐야 꿀이 뭐 사방
천지에 깔려 있는 것도 아니고
산수함으로 먹을 수 있는 구석 자체가
지금처럼 풍족하게 된 역사 자체가
엄청 짧은 거죠. 그래서 저탄물
식사는 사실 어떻게 보면은 오히려 안
하는게 이상한 거긴 해요. 그
인간한테는요. 옥설산 배출시 강황이나
고구마를 먹는 이유가 뭔가요? 그냥
안 먹는게 더 좋은 거 아닌가? 음.
제가 이제 그 옥설산 영상에서도 다
설명을 드렸었는데 이게 옥살산은
덤핑을 하는 과정이
굉장히 우동스러울 수가 있고 그
옥살산을 많이 먹었을 때 나타나는
증상이 더 이제 강화돼 가지고
나타나는 경우들이 많이 있거든요.
그러니까 옥자산 배출 덤핑이라는 거
자체가 몸에 쌓아 있던 것들이
바깥으로 빠져나가는 과정인 건데 이제
그러면서 우리 혈관에서도 옥세산이
돌아다니게
되고 우리 뭐 그 방광에도 옥세산이
막 잔뜩 빠져나가기 위해서 고여 있고
뭐 요로를 통해서 빠져나가고 무슨
장을 통해서도 덤핑이 되고 막
여러들을 거치면서 이제 그쪽에 그리고
뭐 옥설산들이 이렇게 결정화되어
가지고 박혀 있던 것들에서 이제
분해되어 가지고 나오고 빠져 나오고
이런 과정들에서 이제 다양한 증상들이
막 나타나니까 그게 좀 되게 힘들
때가 많아서 그럴 때는 이제
일시적으로 잠깐 멈추고 속도 조절을
하고 하는 과정인 거예요. 옥사는
오히려 먹어
줌으로써요. 한니보 한지 7개월
되었는데요. 저는 이상한게 한끼
식사량이 고기량이 최소 300g,
최대 700g 정도 되는 듯해요.
하루 두끼 먹고요. 지방이 부족한
고기는 버터로 추가하고요. 근데 식사
끝내고 돌아서면 먹고 싶고 또 먹고
싶고 그래요. 왜 그럴까요? 지방량을
늘려도 그래요. 지금 먹는 식사량도
많이 먹는 거 같은데 도대체 왜 그런
걸까요? 어, 하루에 그러면은 한
600g에서 1.4km 정도 드시는
건가요? 지방을 얼마나 늘려
보셨나요? 음. 음. 그니까 지방을
뭐 예를 들어 하루에 200g 이상은
그 순수한 지방으로요. 순 지방으로
뭐 버터라든지 이런 거는 200g
먹어도 수분
20%니까 110g밖에 안
되잖아요. 그리고 그냥 지방 조직으로
되어 있는 그냥 생 양지방이라고
하더라도 그 안에 물도 당연히 좀
들어 있고 뭐 조직이니까 콜라겐도
있고 이래 가지고 그것도 한 80%
정도 되는 걸로
알거든요. 그니까 그래서 이제 그런
거 말고냥 말 그대로 순수 지방이 한
200g 정도 되게 또 드셔 보셨는지
그게 좀
궁금하네요.
그리고 이게 600에서 1.4라고
말씀하셨으면 1.4면은 뭐 그렇게
부족하 보이진 않은데요. 지방을
충분히 드신다는 가정하예요. 가
부족해 보인다거나 어쨌든가 뭐 그렇게
막 양이 너무 적지 않나 걱정하실 건
아닌 거 같은데 600g은 솔직히
적거든요.
엄청 예 한 600g 정도 드시면서
배고픈 거는 뭐 이상한 건 아닌 거
같고요.
지방을 얼마나 드시는지가 일단 궁금한
그니까 지방을 우리가 그니까 일반식을
하던 입장에서는 사실 버터 그냥
요만큼 막 한 덩어리 이렇게 살짝
잘라 가지고 먹는 것도 지방을 되게
많이 먹는 거 같잖아요. 평소에 그냥
지방을 그런 식으로 먹어 본 적이
없으니까 살면서 지방을 잔뜩 먹어
가지고 내가이 지방으로 뭐 에너지원을
쓰고 이랬던 경험 자체가 없으니까 막
버터를 뭉탱이로 잘라가지고 먹고
이러는게 좀 되게 이상한데
사실 그 지방이 거의 없는 고기를
먹으면서 우리가 버터로만 에너지원을
얻겠다라고 해서 한 200g 먹으려고
하면은 그
454g짜리 큰 이만원 블록 버터를
반 잘라서 서 통째로 다 먹어도
부족하단
말이에요.
225g이 80% 하면 200g도 안
되니까요. 그 정도로 우리가 지방을
많이 먹어야 되거든요. 지방을 그
정말로 넉넉하게 먹으려고 하면은 그럼
버터로만 먹는다 치면 더더욱.
그런
맥락에서 많은 분들이 나는 지방을
많이 먹고 있다 생각하지만 실제 지방
섭취량이 적은 경우도 꽤 있어
가지고 그리고 어쨌든네 지금 식사량이
별로 많이 드시는 거 같지는
않습니다. 300에서 700을 두 번
드시는 거면은 이게 많이 드시는 건
아닌 거
같아요. 위산저증이 있어요. 그리고
변에 기름이 뜨기다고 해서
담지보충제와 베타인 HC를 먹고
있어요. 그런데 이건 일시적인
방편이라는 생각이 들고 위산 저저를
낮게 하려는 근본적인 방법이
궁금해요. 어 이게 근데 위산저화를
낮게 하려면은 또 위산 보충제를
드시는게 필요합니다. 위산이 잘
나오려면은 아이언도 필요하고 뭐
소금도 충분히 드셔야 되고 이런 이제
영양분들도 되게 이제 필요하고
한데 그니까 소금을 먹어야 그 안에
있는
NaCl 그래 그 CL이 우리 위산
HCL의 CL이 되는 거거든요. 그까
그런 말
그대로 재료를 공급을 해 주는 거죠.
뭐 그 메가마그 같은 여마그네 먹는
것도 그런 맥락에서 도움이 될
거고요. 예. 근데 이제 아연이 또
있어야 우리가 소화액을 잘 만들어
내고 이럴 수가
있는데 아연은 위산이 강해야지
흡수가
되거든요. 그래서 이게 위산이
약하면은 위산을 나오게 하기 위한
영양분을 소화 흡수시킬 수도 없어
가지고 악순하는 고리에 빠지기가 되게
쉬운 거예요. 그래서 이거를
끊으려면은 그냥 음식만 먹으면서
기다리기보다는 위산 보충제 같은 걸로
적극적으로 개입을 해 주는게 훨씬
속도가 빠를 수가 있는 거죠. 그까
그런 맥락에서 예, 소금도 잘 챙겨
드시고 고기라든지 이런 음식들을
먹으면서 그니까 그런 그 안에 음식이
들어 있는 영양분들을 다 흡수를
해야지 그것들을 가지고 우리 몸이 또
이제 다시 정상으로 돌아올 텐데 그
과정을 돕는게 그런 소화요수
보충제들인 거고 지금으로서는 예.
그래서 예. 소화가 잘 될 수 있도록
뭐서 소 서에서 보충제도 보충제고
먹고 나서는 산책도 한 번씩 가시고
이러는게 좀 도움이 많이 될 것
같습니다. 유자차나 낑깡처럼
시트로스를 껍질까지 통째로 먹는
관리는 안 좋겠죠. 예. 저는 별로
권하고 싶진
않네요. 아, 근데 그 배부를 때까지
먹는게
일반적으로는 좀 괜찮은 조언인 것도
같은데 가끔 한 번씩 진짜 말 그대로
무한대로 드시는 분들도 있더라고요.
막 그냥 정말 조절이 안 돼 가지고
그니까 식격 조절 기능이 정말로
고장난 분들한테 그냥 무작정 먹고
싶을 때까지 배부릴 때까지 드세요는
조금 그런 경우도 있는 거
같습니다. 이게 막 무슨 하루에 막
3kg, 4kg씩도 드시고 이런
분들이 있어
가지고 근데 일반적으로는 일단 예,
뭐 많이 먹으면서 포만 잘 시키고
하면은 또 시간 지나면 뭐가 문제였든
좀 정상으로 돌아오는 거 같기는
해요.
음.
양념 고기는 너무 잘 먹었는데 양념
없이 고기랑 소금 후추로만 먹으면
고기 냄새 때문에 못 먹겠어요.
수입사는 특히요. 양념을 조금은 해야
될 거 같은데 그나마 괜찮은 양념
뭐가 있을까요? 양파 간장 정도 매일
먹으면 안 좋을까요?
저는 간장은 대체로 괜찮다고
생각하고요. 양파도 뭐 본인이 먹고
나서 뭐 이렇게 딱히 막 부작용
느끼고 이러시는 거
없으면은 그리고 뭐 차근차근 좀
적응을 해 나가시는 것도 방법일 수
있고요. 이게 그니까 이렇게 뭐 예를
들어 진짜 그냥 이상적인게 정해져
있다고 하더라도 저는 이것조차도 믿지
않지만 이상적인게 있다고 뭐 개인한테
이상적인게 있을 수는 있겠죠. 그
상황에 맞춰서요. 그니까 뭐 적어도
당장은 어쨌든 그니까 설령 그게
있다고 했을 때 거기에 정확하게
부합하지 않는다고 해서 내가 하나도
안 하는 것보다는 뭐라도 하는게 훨씬
낫잖아요. 일단 정말로 못 먹겠으면은
뭐 내가 먹을 수 있는 부분에서라도
시작을 해야죠.
님은 탄수화물을 보통 얼마나 드세요?
아까 카니버 안 한다고 하신 거
같아서요. 음.
그냥 날에 따라서 많이 차이가
납니다. 오늘 같은 경우에는 거의 안
먹었을 것 같고요. 바나나 한 개
먹었는데 예. 뭐 그거는 솔직히 얼마
안 되니까. 근데 뭐 어제는
밥을 한 글쎄 한 두 공기 정도는
먹었을 겁니다. 그때그때 다릅니다.
저는 그니까 그런 걸 별로 딱히 신경
쓰면서 먹진
않아요. 그까 막 아 근데 이제 그런
건 있어요. 그 탄수화물을 그 저는
어쨌든 많이 먹고 체정도 좀 더
유지하거나 늘리고 뭐 운동하면서
근육도 찌우고 약간 이러고 싶은게
있어서 일부러라도 더 많이 먹으려고
노력하는게 있긴 합니다. 오늘은 이제
사실 귀찮아 가지고 밥을 안 했고요.
근데 예, 그렇지 않으면은 웬만한
밥을 먹으려고 하고 있긴
해요. 오늘 저녁에 계란 네알로
스크림을 먹었는데 지금 너무
배고파요. 사실 계란 내알은 너무
부족하죠.
달걀만으로 끼니를 떼올 생각이 시면은
최소 열은 먹어야
돼요. 방류 전단계라고 해서 저탄을
하는 중인데 공부를 많이 해야 하나
봐요. 여기까지 와
있네요. 네. 뭐 이게 공부할게
많다고 해도 결국 그 내 몸 건강에
관련된 거니까 그런 거 같습니다.
어떤 계기로 이게 한 번만 사실
그니까 건강에 대한 거는 한 번만
익혀두면 되거든요. 평생 동안 뭔가
새로운게 생기는게 아니고 우리 몸은
어차피 옛날이나 지금이나 똑같아요.
뭐 10만 년 전 인류나 지금 인류나
어차피 다 똑같은 사람들이라서 이게
뭔가 무슨 새로운 무언가가 추가될
구석이 많지 않단
말이에요. 그니까 큰 틀에서
원칙은 동일하다고 보시면 돼서 예.
그냥 한 번만 처음에나 이게 뭐
상식이랑 너무 위배되는게 많고 막
반대로 가는게 많고 이게 맞나?
틀린가 막 이런 생각이 이제 많이
들어서 좀 헷갈리는 거지. 사실
이렇게 뭐 식단 하는 거 자체는
방법도 굉장히 단순하고 뭐 다 알고
나면은이 별거 없는 내용이기
때문에네 한번 잘 그 잘 찾아보시고
비교도 해 보시고 생각도 해 보셔서
이렇게 한쪽으로 이렇게 잘 정착을
하실 수 있으면 이거는 뭐
예 무슨 평생 공부하고 이럴 필요가
없기 때문에 나쁘지 않은 거
습니다. 지방량을 늘린다고 할 때
방금 제 얘기처럼 200g 정도 평소
먹는 고기한 유지하고 지방만
늘리나요? 음. 내가 그니까
고지방육을 따로 먹을게 아니라면은
지방만 늘려야죠. 제가 그래서 예전에
막 그 식단 차려먹는 영상 같은 거
한 두 개인가 정도는 올렸던 거
같은데 그때
보시면은 그리고 제 예전 인스타 같은
거 보시면은 식단일기 같은 거 되게
자주 올렸었거든요. 그니까 그 보시면
그냥 지방 자체를 구워서 많이 먹죠.
뭐 베타 지방을 구워 먹기도 했었고
양 지방 자체를 구워서
먹고 예 지방 덩어리를 말 그대로
따로
먹습니다. 서울요수 보충제 대신에
애사비를 엄청 많이 먹는 건
어떤가요? 어 그러니까 애사비가 일단
대체해 줄 수 있을 만한 거라고
하면은 위산 보충제일 거고요. 서여서
보충제는 사실 위산만 있는 건
아니죠. 그 뭐 예, 담즙일 수도
있고 아니면 그냥 최장에서 나오는
리파제,
프라테아제 이런 것들이 들어 있을
수도
있고요. 근데 이제 위산을 대체할 수
있느냐 하면은 이게 좀 애매하긴
합니다. 물을 마실 거보다는 당연히
이제 애사비를 먹는게 낫지만 애사비
자체는 우리 위산보다 훨씬 농도가
낮기 때문에 먹으려면 훨씬 그니까
위산 알약 한 두 개 먹으면 끝나는
거라고 치면은 애사비로 먹을 거면은
훨씬 더 많은 양을 먹어야 되는
거고 그리고 애사비를 그렇게 많이
먹으면은 그 또 너무 연하게 먹을 순
없을 거 아니에요. 연하게 먹으면
의미가 없으니까요. 진하게 먹어야 될
텐데 그러면 일단 뭐 식도 이런 것도
있지만 뭐 치야가 좀 우식될 수도
있고 그런 부분들이 좀
있죠. 그렇다고 애사비를 무슨
알약으로 먹는다고 하면은 그럴 거면
그냥 위산보충제 먹는게 낫죠.
순수 지방으로 200g을 얻으려면
어떤 부위를 먹고 얼마나 먹으면
좋을까요? 음. 근데 양고 드시다
드신다고 했던 거 같은데 양고기 어깨
정도면은 한 1대 1에 가까울 걸로
생각이 됩니다.
양고기 어깨을 하루에 1kg 정도
먹으면은 저는 대충은
200g이나 좀 안 되지 않을까 하는
생각을 해요. 저는 그래서 양고기 한
1kg 정도 매일
먹고 예 뭐 지방은 더해서 먹을 때도
있고 더하지 않을 때도 있고 대신에
저는 거기다가 탄수물을 추가하는
경우가 많죠.
한 끼 250g 정도 하루에 두께
먹습니다. 최근에 양간 사서 조금씩
더해서 먹고 있고요.이 정도 먹으면
배가 엄청 부르고 약간 채기도
있거든요. 그래서 담낭소하고 HCL를
주문해 놓기도 했는데요. 아무튼
고기랑이 너무 부족한 걸까요?
어, 저는 부족하다고 생각해요. 물론
이게 모든 사람들한 참편이 인류적으로
적용할 수 있는 기준은 아니지만 근데
그래도 그 소화가 잘 안 되는 거랑
내 몸에 필요한
영양소량이랑 아무런 관련이 없거든요.
그니까 내가 지금 소화력이 떨어지는
거랑 소화력이 떨어지니까 나한테
필요한 영소도 적어지는 거랑 이거랑은
진짜 아무런 관련이
없어요. 그렇기 때문에
어 일단 소화요소 뭐 부충제들
주문하신 거는 저는 되게 좋다고
생각을 하고요. 고기는 그냥 사실
500g은 진짜 약간 마주노선 같은
느낌이고 안전방으로 생각하면은 한
진짜 누구나 1kg씩은 드시는게 좋지
않나 생각을
합니다. 오늘까지 해야 할 일이
있는데 에너지가 없어서이 시간에
뭐라도 먹어야 할지 고민
중이에요. 아 너무 없으시면은 좀
드셔도 뭐 일도 있으니까요. 밤에는
좀 더 많이 드시면 좋을 것 같아요.
딸결 여섯 개로 한끼 때우는 거는
말도 안
됩니다.네 개였나요? 아무튼 네.
됩니다. 음. 카니버
단순합니다.
어 지금 두시간 정도
되었으니까네 더 질문 없으시면은 방송
마무리를
하겠습니다. 다음 주
켜고 다음 주 다음
주까지음 아 시간이 참데 후딱후딱
가네요. 잘 쉬었는데 뭔가 또 이렇게
일작할 때쯤 다가오니까 긴장도 되고
떨리기도 하고 또 빡세게 일할 거
생각하니까 그니까 이게 어쨌든 뭐
평생 놀 수만은 없을 거
아니에요. 그런 맥락에서 어차피 해야
되는 일이라 별로 그런 일하는 거
자체에 대한 거부감이 당연히 전혀
없고 오히려 좀 두근두근하는 면도
있지만 또 한편으로 아 이제 다시 그
빡센 인생 시작하는
거구나 싶으니까 예 좀 걱정되는 것도
있고
그렇네요.
예 아무튼 다음 주에 또 뵙겠습니다.
좋아요도 한 번씩 눌러 주시고 다음
주에 배워요.